


第1章 “晚了，她先来的”
　　vivian打来电话的时候，宋宜珠正在图书馆埋头奋斗，准备计量经济学的期中考。
　　“乐薇，怎么了？”
　　她到了走廊才压着声音接通，继而听到对方的嗔怪：“和你说过很多次啦，叫我vivian就好。”
　　“记住了，vivian……你找我有事？”
　　电话里的语调难以抑制兴奋起来：“周五晚上记得空出来，我带你去见见世面……这种场合可不是什么时候都进，机会千载难逢！”
　　宋宜珠盯着玻璃窗里的人影，无意识笑了下，原本冷情的五官立刻变得艳丽。
　　她为了认识乐薇，一个月前就开始谋划。
　　北城大学是国内顶级高校，许多在校生借着名校光环包装自己，打造相应人设，在互联网上收获无数追捧，吃上自媒体这碗饭。
　　乐薇就在其中，翻开她的社交软件，“北城大学日常”话题下，是仿佛精修过的人生：
　　知名教授讲座、顶级竞赛、大厂实习……高学历背景配上她优越外貌，几乎自带流量。
　　每张照片里，乐薇都足够光鲜亮丽，仿佛永远游刃有余，从未有过蓬头垢面时刻。
　　宋宜珠将其社交账户从头到尾细致研究，确认能通过她接近自己的目标后，迅速给她发去私信：“嗨，我们是校友，可以一起约拍照呀。”
　　大概半个小时后，宋宜珠就收到回复。
　　“你加我wx。”
　　这个结果并不令人意外，毕竟在此之前，宋宜珠也对自己进行了一场细致包装。
　　她在网上选择了性价比最高的一家“名媛风拍照套餐”，花费398，12个小时，辗转3个场地，总共拍摄4组照片。
　　相机镜头里的宋宜珠，穿华丽礼服，妆容精致，被大片鲜花簇拥着，身旁还有众多大牌纸袋，似乎已经成为有钱人家的大小姐。
　　和整日素面朝天泡图书馆，生活朴素节俭的宋宜珠，截然相反。
　　同乐薇成为联系人好友，聊上几天，约过一次半岛酒店的下午茶——那天总共有八个姿色各异却都精心打扮的女孩子拼同个下午茶套餐，乐薇几乎就认定了，宋宜珠和她是一类人。
　　“你找的那个拍摄套餐质量太差了，包包首饰全是低仿，稍微有鉴赏能力的人一眼就可以看出真假。”
　　下午茶早已凉透，其他女孩子已经提前拍完照片离去，乐薇和宋宜珠坐在半岛酒店一层，背后是各种大牌奢侈品门廊，无形中隔出两个世界。
　　乐薇却恍若未觉，指了指手边的高仿大牌包，因为各种微调而快失去辨识度的漂亮脸庞上浮现起得意笑容：“看在你是我学妹的份上，以后我慢慢教你。”
　　她说到做到，将许多经验倾囊相授，甚至满足了宋宜珠见见世面的愿望。
　　周五晚，宋宜珠和乐薇在校门口碰面。
　　年轻女孩子的声线里充满了跃跃欲试：“今天是沈少过生日，他的背景我就不和你详说了，反正得在他面前刷够脸，才有机会认识更多A10男。”
　　宋宜珠低头看一眼自己大冬天还光着的腿，扯了扯裙摆，再把大衣裹紧，没急着吭声。
　　她挺佩服乐薇，穿这么少也面不改色。
　　她们到地方时，气温已逼近零下。
　　宋宜珠从没来过这儿，某胡同里的一家会所，连个招牌都没有，很低调，但她们下车走过来两三分钟，已经有好几辆豪车驶入。
　　门口有安保盘问，乐薇从包里拿出请柬，她们瑟瑟发抖地承受着安保目光扫视，那人将请柬还回时，脸上还露出了一种，隐晦的轻蔑。
　　乐薇仍然像是没看到，拉着宋宜珠昂首挺胸往里走，高跟鞋在地面踩出铿锵有力声响。
　　虽然热衷于打造出白富美学霸形象，引来无数异性关注目光，但到目前为止，乐薇没有真正回应过任何人的追求。
　　她对男人有一套自己的评判标准，资产等级十位数以上才能入她法眼，之前那些，小富不在少数，可还不够有钱。
　　这个瞬间，宋宜珠还挺佩服她。
　　终于进入会所那一刻，有穿旗袍工作人员从她们手中接过外套，扑面而来的暖气夹杂着馥郁高级香味，让宋宜珠有短暂缺氧感。
　　回过神，看清眼前画面，便知道，自己终于，接触到这个世界了。
　　姐姐宋宜恩曾经无数次挂在嘴边，令她不断沉沦直至最后崩溃自杀的世界。
　　“走啊宋宜珠，等什么呢？”
　　宋宜珠回神，继续往前走。
　　极富格调的环境，中式美学设计风格很大气，蜿蜒走廊尽头，是隔绝了寒风凛冽的热闹，今晚的寿星沈少爷正被簇拥着喝酒。
　　“沈少！”
　　乐薇看到他，眼睛都亮了，立马忘记了身边的宋宜珠，挤进了人群当中。
　　她很擅长展露魅力，性感曲线亲昵贴着沈少，已经被他搂着开始说悄悄话。
　　被挤走的女生露出不满神情，宋宜珠站在远处默默注视，目光落在沈少的身上，带着探究与狐疑。
　　半晌后，深吸一口气，刚打算迈开步子……手机响起。
　　是室友的电话。
　　她四处环顾，看见个虚掩包厢门，边走进去便接听：“我今晚可能会回来比较晚，麻烦你……”
　　在她错愕的惊骇中，话音戛然而止。
　　她来的大概不是时候。
　　昏暗环境中闭眼小憩的男人，姿态慵懒仰靠着沙发背，身上质感绝佳的枪灰色衬衫领子敞开几颗，喉结形状凌厉。
　　而他身边，正有个穿包臀裙的性感身影贴过去，就快要依偎进他怀里，空气里隐隐流动着暧昧情绪。
　　“对不起，我这就……”
　　她在女生投来的不悦目光里打算退后，却意外落入另一双幽沉冷戾的狭长眸子。
　　宋宜珠暗道糟糕，尽管不认识对方，只是个照面，也能感觉到男人身上隐含的气场，万一扰了这位的好事被记恨……
　　她担心的情况却未发生。
　　那男人只是轻飘飘扫他一眼，就收回视线，看向身旁，低沉微哑声线含着浓厚不悦：“谁准你进来的。”
　　“我听说你在这里，就想过来陪你嘛，辞少……”那女孩儿眨巴着大眼睛，又想凑过去。
　　长了张薄情脸的男人嗓子里哼出嗤笑，毫无预兆抬起腕骨，手指向宋宜珠，百达翡丽上的钻石闪耀着凛冽光芒：“晚了，她先来的。”

第2章 “他，你都不认识？”
　　宋宜珠承受着女孩儿愈发幽怨的怒视，看出男人想法，估摸着要利用她来解决风流韵事。
　　对方就那么好整以暇坐着，收回的指尖有一搭没一搭敲在腿背上，不紧不慢。
　　若她只想傍个大款，眼前人必然是好目标，就算认不出具体身份，也能通过那款百达翡丽腕表判断其财力。
　　可惜……
　　宋宜珠唇边弯出细微弧度，她神色瞬间变得热情：“其实我没关系，可以一起。”
　　她才不想莫名其妙背锅，干脆用这种方式一劳永逸。
　　“……”果然，话音落下后，对面的两人都有了明显反应。
　　性感女生震惊地瞪大了双眼，至于先前还气定神闲的男人，表情里泄露出几分厌恶。
　　“都滚出去。”
　　他脸色冰冷，得到允许的宋宜珠一秒都不多待，立马转身走人。
　　也不去管后续了，反正她是被赶出来的，无论对方到底是何身份，应该都不会再找她麻烦。
　　重回原地，给室友发了消息，告知今晚可能不回宿舍，宋宜珠立马朝着人群中走去。
　　今晚的寿星沈少爷一手搂一女人，乐薇不见了踪影，她顾不得多想，抓住机会，到了沈岳谦面前。
　　“沈少。”
　　在音乐声中响起的呼唤很轻，带着一点羞涩，却能恰到好处，勾起男人心头悸动。
　　哪怕是美玉在怀的沈岳谦也不由将注意力转移过去。
　　他眼睛瞬间就亮了。
　　这个圈子里的美人很多，风格众多，面前这个仍旧叫他一眼惊艳。
　　宋宜珠用那双水润晶莹眸子凝视着他，躁动音乐声中，红唇微翕，带一点怯生生地祝福：“我听说今天是沈少的生日，特地来祝你生日快乐。”
　　沈岳谦立刻把身边其他女人推开，主动凑上前：“有你在，我这个生日就必定难忘！”
　　“沈少，这里人多，我们换个安静的地方说话，好不好？”
　　他如愿走到面前时，宋宜珠假意害羞，实则偷偷观察了突然出现的vivian脸色。
　　乐薇并没有流露出任何不悦，只是虚空与她碰杯，像在赞叹她的学习速度，这么快就摸到些门道。
　　宋宜珠无声笑了笑。
　　她当然聪明，否则也不会以最贫穷卑微的出身走到今天。
　　在相对安静的角落坐下，沈岳谦对她很感兴趣，得知她来自北城大学，更是大加赞赏：“学霸，还长这么漂亮，vivian太不够意思了，今天才让我认识你。”
　　“现在能认识，也许刚刚好呢。”
　　宋宜珠低头抿一口酒，纤长睫毛在光影下，更像翩跹飞舞的蝶，翅膀扇动，勾起男人心底蠢蠢欲动。
　　沈岳谦直勾勾盯着她，拿出手机：“先加个微信。”
　　乖巧点点头，几乎毫不费力就加上了这位公子哥的微信。
　　宋宜珠目标完成一半，就在沈岳谦眼皮子底下看他的朋友圈，带着崇拜赞叹：“沈少的生活好丰富，不像我，平时除了学习还是学习。”
　　他往她身边坐了坐，刻意拉近距离：“这有什么，玩来玩去都是那些，你要感兴趣，下次我带你出来玩。”
　　宋宜珠露齿一笑：“好呀……”
　　她发现沈岳谦对自己的兴趣越来越浓厚，真好，可以进行下一步了。
　　比想象中更顺利。
　　宋宜珠歪了歪头，笑意充满天真：“沈少，我……”
　　沈岳谦专注听她说话时，余光瞄到她背后，表情忽然变得正经，站起身，语气也不再浪荡：“要走了吗？”
　　谁？让这个京城少爷都这么恭敬？
　　不知为何，宋宜珠心里产生一点不好预料，缓慢转过头，就对上了那双颇为熟悉的冷淡眼眸。
　　过分高大的男人居高临下，嗓子里溢出一声嗤笑：“沈岳谦，你的眼光是越来越差了。”
　　沈岳谦瞥了眼宋宜珠，面露尴尬：“很差吗？”
　　宋宜珠暗道糟糕，只能暗暗握拳，努力让表情更加无辜。
　　这副模样似乎更惹厌烦，那人连一眼都懒得再看她，只是对沈岳谦警告：“什么女人都敢往身边带，出了事别来找我。”
　　沈岳谦连连应声：“好，好……”
　　一点不敢反驳。
　　“我送你出去吧，今儿好不容易请你过来玩，听说你被你家老爷子拉着开了一天的会，你早点回去休息……”
　　沈岳谦就这么殷勤狗腿地跟着那男人走了。
　　最后同样连多余目光都没给宋宜珠。
　　在这些人眼里，她，或者她们的存在，本来就是调剂而已。
　　宋宜珠也忽然明白为什么致力于要嫁给资产十位数A10男的乐薇，丝毫不介意自己去接近沈岳谦，因为乐薇很确信，她没可能这么容易成功。
　　她咬咬牙，干脆追出胡同，连大衣都忘了去拿，很快就被零下温度冻得发抖，脸色惨白。
　　正好看见沈岳谦送那男人坐上一辆迈巴赫，她来不及说话，车子已经启动，最后时刻，只看见车里男人淡漠的侧脸轮廓。
　　“哎哟，你怎么出来了，不冷啊？”
　　沈岳谦回头发现宋宜珠，吓了一跳，赶紧带她回去。
　　宋宜珠身体仍在轻微颤抖，话里含着畏惧和茫然，连眼眶都红了：“沈少，我好像做错了什么，惹你朋友不高兴了。”
　　“嗐，他就那性格，再漂亮的女人落到他眼里，都一个样，丝毫不懂怜香惜玉，你别害怕。”
　　沈岳谦安慰着她，好像没太当回事，宋宜珠稍微放心，只是下一秒，心就又凉了半截。
　　“但是呢，你以后就别来我这儿了。”
　　沈岳谦分明是笑着的，却让她有些不寒而栗。
　　“被邵小爷讨厌的人，我可不敢留在身边。”
　　“沈少！“宋宜珠不由急切了几分，“我只是……”
　　“打住，我可不想知道你怎么得罪了那位，反正你好自为之吧。”
　　沈岳谦耸肩，正要走，宋宜珠又拦在他身前。
　　他有点不耐烦了：“你不会真以为你魅力大到让我得罪邵小爷吧？”
　　宋宜珠最终只是默默看着沈岳谦从眼前消失。
　　也不知道在原地站了多久，乐薇出现在面前，勾住宋宜珠的脖子，语气耐人寻味：“你比我想象中要厉害多了，刚带你出来就敢惹到邵小爷。”
　　宋宜珠不禁问：“他到底是谁啊？这么有来头？”
　　乐薇像在看个怪物：“咱们学校的风云人物你都不认识？？”

第3章 “这位妹妹”
　　“我们学校？”
　　“是啊，邵寅辞，大四的学长，很快就要毕业了，你在学校待了两年，居然都不认识他。”
　　宋宜珠再度认真摇头。
　　她要做的事情很多，学习，兼职，还有实习……也分不出太多精力去八卦与自己无关的人。
　　“算了，不认识也没关系，反正他那种等级的男人，最好还是不要痴心妄想。”
　　宋宜珠并未太过将乐薇的话放在心上，本来也没有这样的想法。
　　“你不继续玩了吗？”
　　“不了，点到为止，今晚是沈少的局，但他嘛，家里资产九位数，离我的目标还差一点点。”
　　宋宜珠点点头：“那我们回学校？”
　　“走吧。”
　　当她们坐的出租行驶在京市寒夜里，不久之前所有繁华富贵画面褪去，回到现实，宋宜珠都有片刻恍惚。
　　如果更长久的生活在那样带来虚荣感的环境里，是否还会清醒？
　　比计划中更早赶回宿舍，有室友还没睡下，宋宜珠想起乐薇的话，便随意问了句：“你认识邵寅辞吗？”
　　“你应该问问，有谁不认识吧？”室友说着也兴奋了，“听闻他的家族里随便捞一个出来，都是响当当大人物，关键还是个真学霸，是他那一年的高考状元。”
　　“好像本来要出国的，他爷爷不同意，才报了咱们学校，那可是真太子爷。”
　　好吧，看来是自己孤陋寡闻了。
　　宋宜珠不免有点担忧，不过转念一想，那种人应该也没兴趣，跟自己这种小角色计较吧？
　　抱着这样念头，宋宜珠日夜颠倒复习了几天，直到微信上又有乐薇的消息。
　　乐薇：“去过高尔夫球场吗？明天带你去啊。”
　　显然，乐薇也一直没闲着，又有了新的活动项目。
　　计算好明天的具体行程安排，她果断回复：“明天见。”
　　退出聊天界面，宋宜珠点进沈岳谦的朋友圈。
　　看来运气不错，沈少爷或许是忘记了，还没有拉黑她。
　　沈少爷的最新动态是昨天飞到日本滑雪，而上次更新……是一个多月前。
　　照片里，停靠码头的三层游艇，在阳光下闪耀着冰冷奢靡光芒。
　　宋宜珠安安静静盯着这张照片，无声笑了笑，片刻后，又给他的最新动态点了个赞。
　　像他这样的大少爷，圈子里漂亮女孩多不胜数，但只要还没删她，就有机会。
　　第二天，宋宜珠起得很早，画了个清淡如水，其实满是心机的妆。
　　这是最近才学会的，好在网上教程多，她练了几次，也逐渐摸到诀窍。
　　见面时，她又被乐薇震惊到。
　　零下的温度，乐薇只穿件薄薄的大衣，眼神还在宋宜珠身上扫了一下，轻轻笑了：“哎呀，没关系的，你现在最值钱的就是年轻和美貌，穿什么都无所谓。”
　　宋宜珠耸肩，不置可否。
　　高尔夫球场在郊区，她们打车花了一百多，想到最近这些额外支出，宋宜珠只能默默叹气。
　　好在乐薇只约了个最便宜的限时套餐，也不是真的想打球，只是为了在练习场边脱掉外套后，露出显身材的短裙。
　　“帮我拍照，记得多拍几个角度，要动图哦。”
　　乐薇当要全方位展示自己精彩丰富又高级的生活状况，以维护她在互联网上的白富美人设。
　　宋宜珠也确实很有耐心，按照乐薇的要求，不同角度构图，中途还陪她去卫生间换了套衣服。
　　“剩半个小时，该你了，我可是很公平的。”
　　别说，乐薇有模有样摆出的姿势，在宋宜珠一个外行人看来挺专业，当球杆放在她手里，就整个人僵硬到手都不知道该往哪里摆。
　　“哎呀，不是这样的，你应该……”
　　乐薇并不是一个好的老师，也完全不懂如何教宋宜珠，僵持时，旁边忽然传来一声笑。
　　纯粹看到笑话的那种开心。
　　宋宜珠扭头看过去，她们旁边不知道什么时候来了个人，穿着装备都挺专业……观察时，乐薇忽然一把掐住了她的胳膊。
　　宋宜珠知道乐薇为什么那么兴奋，这人身后那个，正漫不经心打电话，神色间透着冷淡，连休闲装穿在他身上也格外贵气的，很面熟。
　　邵寅辞。
　　难怪乐薇兴奋，能跟邵寅辞走在一起的，必然来自同一个圈子，身家少不了九位数往上。
　　“看你刚才那样，初学者啊？”发出笑声的男人先开了口，饶有兴味注视着宋宜珠。
　　她老老实实回答：“第一次玩。”
　　“我在那儿观察半天了，你在运动上应该没什么天分，要不我教你？
　　“不……”
　　“好啊好啊，我们都不太会，本来还准备找教练呢！”
　　乐薇迫不及待替宋宜珠给出了回答，眨巴着大眼睛：“谢谢你。”
　　“没事，教美女打球是我的荣幸。”
　　宋宜珠知道乐薇的想法，也很有默契半退一步：“要不你先教我朋友吧，我在旁边观摩。”
　　“也行，不过只是看永远学不会，还得自己来练习。”
　　宋宜珠点点头，又听对方叫了一声邵寅辞的名字：“你电话打完没有，好不容易把你拐到练习场来，能不能专注些？”
　　远处的邵寅辞不耐烦拧了下眉，终于是挂断电话，迈着长腿走过来，开口，声线里带一点懒散的哑：“我只给你十分钟，之后随便你去哪里，我约了人。”
　　“靠，我就知道你来这儿不是为了我，果然是来谈生意的……无所谓，反正今天认识了两位妹妹，不需要你了。”
　　邵寅辞的目光在乐薇脸上不带温度晃了圈，终于朝宋宜珠看过来。
　　宋宜珠很确信，又一次看到了邵小爷眸底的嫌恶。

第4章 “你跟邵小爷在一块儿？”
　　不过这位少爷并没有太多闲心专门提起一个不放在心上、且全无好感的人，很快就坐到了旁边的椅子上。
　　过分长的双腿优雅交叠，他低着头摆弄手机，有一点碎发耷拉在额头，鼻梁的弧度走势尤其利落。
　　宋宜珠忽然间明白，邵寅辞为什么能成为京北大学的风云人物，光靠这张脸，也足够了。
　　宋宜珠只盯着他看了两秒，便收回目光。
　　乐薇已经和对方进展到肢体接触，看来她很满意这位男士。
　　宋宜珠也没闲着，她又偷偷瞥了一眼似乎很忙，不停在发消息的邵寅辞。
　　她不动声色点开相机，切换前置摄像头，假装自拍，以一种非常不经意的形式，让斜后方的男人入镜。
　　按下快门，再迅速发到朋友圈，仅一人可见，她便开始耐心等待。
　　没几分钟，弹出消息。
　　沈岳谦：“什么情况，你跟邵小爷在一块儿？”
　　宋宜珠：“我们在高尔夫练习场碰见啦，怎么了吗？”
　　装作疑问，其实诱导着沈岳谦误以为，邵寅辞并没有那么厌恶她。
　　沈岳谦：“没事，我那天还真以为你惹着邵小爷了，看来也没我想的那么严重。”
　　宋宜珠：“真的是误会，沈少……我怎么敢惹他生气呀。”
　　沈岳谦：“行吧，就这样，回头有空一块玩。”
　　宋宜珠发了个卖萌表情包过去，又趁热打铁：“沈少你又去滑雪了？生活丰富多彩，好羡慕。”
　　沈岳谦：“其实玩来玩去都一个样。”
　　宋宜珠：“我看到你朋友圈还发游艇，那是沈少你自己的吗？好漂亮。”
　　沈岳谦：“不是，一个朋友的。”
　　宋宜珠：“你们在游艇上都玩什么呀？”
　　这次，沈岳谦的回复已经有了上钩迹象：“好玩的那就多了，想知道？下回带你。”
　　宋宜珠：“好啊~还是去你朋友那个嘛？”
　　“行，正好我上回一点都没有玩尽兴。”
　　宋宜珠收到这条回复，心脏瞬间紧绷，胸腔里的跳动越来越快。
　　她打下的每一个字，都变得沉重。
　　“为什么呢？”
　　在等待沈岳谦继续回复的过程里，宋宜珠无意间看向正在给乐薇纠正姿势的男人，他做了个挥杆示范，衣袖下的腕表露出来。
　　她瞳孔放大了。
　　理查德米勒的一款限量手表，据说全球仅有五枚。
　　宋宜珠曾经在姐姐的手机里见过。
　　那天，宋宜恩应该是才参加完什么宴会，身上的裙子包首饰，全都是不符合她们处境的昂贵。
　　宋宜恩向她展示着分明离她们尤其遥远的奢华，还特意提到那块表。
　　“就这个手表，要一千多万！他就这么随随便便带出门，你知道这个叶少是谁吗？他家里背景说出来能吓死人，但他今天请我吃饭，还邀请我过几天跟他出海去玩，听说……”
　　宋宜珠对这些话题其实不感兴趣，她只是看着同胞姐姐那张越来越漂亮的脸，叮嘱她：“你要小心一点，那些有钱的不都是好人。”
　　“我知道，来京市这么多年，我早就把他们了解得清清楚楚，你放心，这次的游艇party，我肯定把叶少拿下，等我成了他女朋友，他随便送点什么礼物，家里的债就可以彻底还清了！”
　　宋宜恩很兴奋地畅想未来，分明抱有无数期待。
　　她们是异卵双胞胎，出生时间不过差几分钟，但相貌全然不同，宋宜恩漂亮的很直接，是从小到大任何人都会夸赞的美貌，宋宜珠则是一点一点张开的，像朵格外娇媚的花，不笑也时时刻刻吸引人。
　　曾经谁都羡慕宋家有这样两个宝贝女儿，直到宋父遭人算计，被骗去赌博，欠下巨额债。
　　为了不连累妻女，他选择跳楼自杀。
　　但那些债主又怎么可能轻易放过剩下的人，长期东躲西藏中，母亲倒下，精神失常，姐妹俩只能将她送进精神病院。
　　宋宜恩不是读书的料，给宋宜珠留了封信，就只身前往京市，她不清楚姐姐到底在做什么，但每隔一段时间，就会有笔钱打回来，用于生活开销和还债。
　　考上大学，来了京市，宋宜珠见到的，已经是和记忆中没有任何相似的宋宜恩。
　　她认不出宋宜恩身上那些牌子，只知道姐姐看起来是那样光鲜亮丽，但这些背后到底又经历了什么，宋宜恩从不肯告诉她。
　　宋宜珠本以为，如今的宋宜恩，逐渐过上了她想要的生活。
　　以为一切都变好了，直到那天……宋宜珠接到警方通知。
　　宋宜恩跳海自杀。
　　怎么可能呢？那个明明对生活抱有无数期望，甚至想要嫁进豪门的女孩儿，怎么可能选择自杀？
　　可宋宜珠亲眼看见了遗书，是宋宜恩的字迹，也收到了许许多多的证据，表明她的确是自杀。
　　所有事情发生在那天游艇聚会之后，游艇上的那些人，知道多少？他们是否与她自杀有关？
　　宋宜珠想要得到更多细节，却没人能告诉她。
　　她当然能猜到原因，那艘游艇上的人，都是她们得罪不起的。
　　既然如此……她就自己找。
　　总有可以找到真相的那天。
　　而沈岳谦，是第一个目标。
　　宋宜珠还得感谢乐薇，若非以前听姐姐提及过，有个叫vivian的女孩是自己同校，又从乐薇的社交媒体点赞里找到了那天发过的游艇照片，还无法锁定第一个人，沈岳谦。
　　今天全然是意外之喜。
　　原本对面前偶遇的人没有丝毫兴趣，也不得不开展行动。
　　“vivian，好像是学校给你发消息，要不要看一下？”
　　宋宜珠的打扰令乐薇不快。
　　“我等会儿再看。”
　　“说不定是有什么重要的事，你先去，我来教教这位妹妹。”戴着昂贵手表的风流少爷凑过来，“我叫叶皓宇，你叫什么？”
　　“我叫宋宜珠。”自我介绍时，宋宜珠仔细观察着他的表情，可惜没有任何异常发现。
　　乐薇只能不情不愿让开位置，接过手机去回消息。
　　短短时间，宋宜珠已经向叶皓宇请教起来，有说有笑，气氛很愉快。
　　她牙都快咬碎了，又只能假装大度站在旁边。
　　宋宜珠戴着小巧的珍珠耳环，随着挥杆的大幅度动作，耳环竟然甩飞了出去。
　　身旁的叶皓宇自然注意到了，刚准备提醒，空气里伸出只修长的手，将其捡起。

第5章 “你怎么知道不是欲擒故纵”
　　宋宜珠看清自己的耳环在谁手上，心跳跟着漏了一拍。
　　她是真不愿得罪这位人物，本就没什么关系，最好是别有不相干的牵扯。
　　廉价珍珠的色泽混浊，在邵寅辞养尊处优的指尖，反倒衬出几分质感。
　　叶皓宇挑了挑眉：“哟，你动作比我快，还挺会怜香惜玉啊。”
　　“免得有些东西遗落在这儿，成了我们球场的责任。”
　　邵寅辞神色极淡瞥他一眼，连看都懒得看宋宜珠，珍珠耳环很快便在空气里滑过冷锐弧线，丢回她怀里。
　　“等会儿齐宣资本的王总要过来，你换个地方陪她们玩老套的把戏，还是清场？”
　　“那当然是……”叶皓宇依依不舍地看着宋宜珠，“对不起了妹妹，我们等会儿还有事，今天就先不教你了，不过，你可以把电话给我，回头……”
　　叶皓宇身体微偏，凑到宋宜珠耳边：“再亲自教你。”
　　这花花公子的口吻实在浪荡，不过宋宜珠已经明确了自己的目标，当即便露出恰到好处的羞涩：“好啊，我……等你。”
　　她很确信，余光里又瞄见了邵小爷高高在上的厌恶。
　　但她假装没看见。
　　反正这位大少爷应该懒得在令她厌烦的人身上浪费精力。
　　“抓紧时间清场。”邵寅辞不冷不热提醒一句。
　　叶皓宇连忙点头，冲她们摆手：“交的钱让前台去退给你们吧，这地方是我们开着玩的，今儿给你们免单。”
　　“这样不好吧，我们都已经玩得差不多了。”乐薇总算找到机会，“要不我们加个微信，下次来还可以找你？”
　　“到时候让宋宜珠联系我就成。”
　　这位少爷看着来者不拒，实际并没那么好相处。
　　被拒绝了，乐薇也只能按捺住不爽，跟宋宜珠一起离开。
　　叶皓宇目送两个年轻而姣好的身影消失，问邵寅辞：“怎么样，这个叫宋宜珠的妹妹，漂亮吧？”
　　邵寅辞嘴角扯出寡冷笑意：“怎么着，你又打算换女朋友了。”
　　叶皓宇微微思索：“也不是不可以……这个跟之前那些有点不一样。”
　　“有什么不一样？”邵寅辞嫌恶地捻动下指尖，劣质珍珠的触感仿佛还停留着，他找工作人员要了纸巾，擦干净手。
　　真是见鬼，做什么好人好事。
　　“人长得好看，性格还挺乖，最重要的是今儿……你在我边上，她居然都只注意到我，压根儿没看你！你的魅力可是渐渐不如我咯……”
　　显然，最让叶皓宇得意的是这一点。
　　有邵寅辞这么个发小，叶皓宇无数次捶胸顿足，哪怕是已经勾到手的女人，见到邵寅辞都会挪不开眼。
　　他都快习惯这种落差了，难得碰见个完全不关注邵寅辞的姑娘，自然是来了兴趣。
　　邵寅辞好看的眉头微挑，淡声反问：“你怎么知道，她这不是欲擒故纵，引起我注意的方式？”
　　“卧槽！你就不能让我多得意一段时间吗？”
　　叶皓宇咬了咬牙：“那就打个赌，我要输了，随你要什么，你输了，把你那辆柯尼塞格给我！”
　　……
　　出了球场大门，乐薇的不满也明显藏不住：“你运气还真好，我定的地方都让你碰着了叶家的少爷。”
　　宋宜珠眼神动了动：“你认识他？”
　　“今天是第一次碰见，之前听他们提起过，他是邵小爷的发小，家里背景也很厉害。”
　　乐薇时常混迹于各种圈子，只是能够接触到的人，远远没有达到她想要的标准，叶皓宇倒是让她处处都满意的目标。
　　“宜珠，下次叶少再约你，你叫上我吧？放心，我只是觉得跟他一起那些朋友肯定很不一般！”
　　宋宜珠还没答应，手机上就来了叶皓宇的消息。
　　“明天有空？”
　　宋宜珠立刻回复：“有的。”
　　她又看了眼和沈岳谦的聊天界面，他没回，差点儿就能知道，那天在船上到底发生了什么……
　　“怎么样啊，你不会不答应吧？要知道没我的话，你根本没有机会认识他们……”
　　“知道了。”
　　乐薇见宋宜珠同意，才开心了，立刻开始修今天的球场照，她的p图技术很厉害，只是审美与宋宜珠见过的那些名媛照片，似乎没有任何区别。
　　“你还不赶紧修？今天正好能发出来。”
　　“我不急。”
　　乐薇像是有点瞧不上她显而易见的清高，嗤了声：“随你。”
　　她们还在回学校路上，乐薇就已经更新照片，所有社交平台都没落下。
　　她的评论里很快就出现了羡慕之声，满意享受着吹捧，她又向宋宜珠抱怨：“这人好烦啊，都拒绝他两次了，还来约我……就是个小老板而已，还真想吃天鹅肉。”
　　宋宜珠认真问：“不能直接拉黑吗？”
　　“……还是留着吧。”乐薇想了想，“反正过节他送的礼物也能凑数拍个照。”
　　乐薇继续分享她最近的追求者，其中也不乏富二代，或是自己创业的老板，她会在加上他们之后列入分组，做好标记，必要时候拿出来，变为实际好处。
　　很聪明，宋宜珠不禁想起宋宜恩，姐姐没告诉过她的那些生活里，也是像乐薇这样吗？
　　回到学校，室友问宋宜珠去哪儿了，她随便敷衍了两句，又开始继续复习，直到深夜才睡下。
　　又泡了一天图书馆，晚上，她回宿舍简单打扮，赶去叶皓宇微信上发她的地址。
　　到地方时还犹豫了一下，这不是在西装店吗？
　　正打算给叶皓宇打电话问问，就见辆迈凯伦开过来，西装店里很快出来人迎接。
　　从车里下来的男人，简单冲锋衣打扮，碎发凌厉，那张脸依旧好看得过分。
　　宋宜珠还在发呆，邵寅辞看向她，朝她走去。

第6章 “换个玩法”
　　在邵寅辞快要靠近的那瞬间，宋宜珠条件反射，往后退了一大步。
　　他个子太高了，气势也过分强大，早在那晚沈少的生日宴会上见到他，宋宜珠就已经有这样的感受。
　　何况惹不起躲得起，在她的混圈计划里，可没有这种意外发生。
　　只是大概……她这个动作反应过分明显，一旁接过钥匙准备去替邵寅辞停车的工作人员都有些吓到。
　　邵寅辞本就冷冽的表情，也更加阴沉，眼神就跟要吃人似的剜着宋宜珠。
　　这个瞬间，她甚至感觉身上的肉被刮得生疼。
　　宋宜珠连忙摆出茫然神色：“您还有事儿吗？”
　　足够客气尊敬的称呼，却让邵寅辞脸色又难看了几分。
　　“叶皓宇知道你找不到路，叫我告诉你怎么走。”
　　邵寅辞音色泛着冷，说完就转身，宋宜珠差点问他：你也没告诉我怎么走……
　　不过她也猜出来，今晚这个场合还有邵寅辞的存在，只能赶忙跟上。
　　进了西装店，还来不及欣赏琳琅满目的精致陈设，就见穿燕尾服的工作人员恭敬为邵寅辞推开一扇隐形铜门。
　　她刚才就注意到了，只是以为那就是墙壁的装饰而已。
　　小心谨慎跟在邵寅辞身后走进去，瞬间暗下的灯光，令所有环境都变成了迷离勾人的暧昧。
　　还真是别有洞天……
　　再往前走，邵寅辞高大挺拔背影进入一间包厢，宋宜珠也紧随其后。
　　包厢里原本震耳欲聋的音乐声忽然停止。
　　“邵小爷来了！”
　　不知道是谁喊了声，唱歌的人也不继续了，大家都把注意力转移到他身上。
　　邵寅辞却一个都没搭理，板着脸找了个角落坐下。
　　但即便浑身散发生人勿近的冷意，他周遭依旧热热闹闹。
　　宋宜珠显然是一个被无视的陌生存在，没人关心她为什么是跟着邵寅辞来的，更无人在意她出现的原因是什么。
　　现场也还有像她这样的年轻女孩儿，大家都各有目标，忙得很。
　　叶皓宇不知道是从哪冒出来，拍了下宋宜珠的肩膀：“我还怕你迷路，准备出去接你。”
　　“差一点没找到这儿，不过刚刚……”
　　宋宜珠瞄了眼被环绕着的邵寅辞，没再特意去提。
　　叶皓宇倒是没有好奇，只说：“走吧，喝酒去。”
　　叶皓宇带着她，挤开一帮人坐下，今天这里的人比想象中要多，放眼望去全是陌生面孔。
　　尤其是围在邵寅辞身边的，很快就散开，又回到叶皓宇这里来。
　　邵寅辞今晚心情不好，又或者，他向来是这样，没人敢去触他霉头。
　　宋宜珠面前迅速倒满了酒，还有人招呼着开始玩游戏。
　　叶皓宇冲着她挤眉弄眼：“能喝吗妹妹，不行叫声哥哥，我就稍微放放水。”
　　他模样其实不错，五官都很标准，比那位沈少爷好看许多，只是身上风流气太重，随时说话都像在调情。
　　宋宜珠避开他过分近距离的接触，微微勾唇：“等我什么时候输了再说吧。”
　　这段时间，她研究了各种酒吧游戏，随他们玩什么，她应该都不会落入下风。
　　“够有底气啊，行……”
　　叶皓宇挺兴奋，在她来之前已经喝了不少。
　　宋宜珠很满意，他喝得越多反而越好。
　　在叶皓宇招呼下，游戏开始，其实她并不擅长在这样的场合里游刃有余，但既然来了，就尽量学着玩得尽兴。
　　只是他们玩的这些游戏，实在有点简单，如宋宜珠所料，几轮下来，她滴酒未沾。
　　叶皓宇反而被罚了几杯，舌头都捋不直了：“妹妹，咱就是随便玩玩游戏，你这是拿出高考的架势在跟我们比？”
　　“没有啊，我就是随便玩一玩嘛，没想到大家都这么……让着我。”
　　“菜”字在舌尖转了一圈，宋宜珠无辜眨眼，水红色的唇瓣微微嘟着。
　　要知道最近为练这个表情，她每天晚上熄灯后就对着镜子挤眉弄眼，昨天晚上室友半夜去洗手间，差点被她吓到。
　　不过应该是有些用的。
　　酒意上头的叶皓宇只是哼道：“好，我给你找个高手来！邵小爷！这个点了，能不能别忙生意？！”
　　邵寅辞从刚才起就在打电话。
　　他来了之后，音乐声就已经停止，安安静静的，除了他们这里稍微闹腾些。
　　不过这包厢够大，离得远了倒也不算吵。
　　直到叶皓宇扯着嗓子这么一喊，角落里坐着的男人懒懒散散起身。
　　邵寅辞刚才就把外套脱了，剩件黑色羊绒衫，包裹着精悍的身体线条，宽肩窄腰，男性的张力呼之欲出。
　　他走到面前来，居高临下，视线漫不经心扫过：“干嘛？”
　　“我遇到了高手，今儿非得你来让宋妹妹认输不可！”
　　宋宜珠的目光再次与邵寅辞对上。
　　但这次，是她很快挪开了视线，撇了撇嘴，语调有些像在撒娇：“那我现在就认输好不好呀？”
　　“这可不行……”叶皓宇越过宋宜珠，伸手去拽邵寅辞，“我非得看你正儿八经输一次！”
　　邵寅辞坐下，刚好在宋宜珠身边，仅有一臂的距离。
　　其实他也就大两岁而已。
　　带给宋宜珠的压迫感，却难以忽视。
　　她对这位少爷的观感也尤其复杂，觉得捉摸不透的人很危险。
　　离越远越好。
　　因而，宋宜珠又一次作出反应，朝叶皓宇那里挪了挪，和邵寅辞之间立马空出更大位置。
　　这样的下意识举动，使得在旁边关注他们动静的人，表情个个都跟见了鬼似的。
　　或许也头一次遇见……想离邵寅辞远些的人。
　　不过他们的眼神又很快变化，有种心知肚明的默契。
　　大概觉得，这又是一种吸引他注意力的方式。
　　“来来来，新的一局开始！”
　　邵寅辞依旧是那样懒散姿态，但新游戏开始，宋宜珠总算明白叶皓宇为什么要向他求助。
　　她自认为反应力一绝，却没在他面前讨着好。
　　她很快就被罚了两杯，幸好叶少爷抱着怜香惜玉念头替她喝了。
　　触及到邵寅辞嘴角噙着的冷嘲，宋宜珠干脆说：“邵小爷，我们换个玩法。”

第7章 “不难受吗邵小爷？”
　　“这些游戏对您来说太简单了，我们玩数独吧，怎么样？”
　　宋宜珠是理科生，高考数学满分，对她而言与数字有关的一切，都足够擅长。
　　反而是那些还需要靠些运气的游戏，才令她没有完全把握。
　　当然，她这个提议可不是为了赢，而是为了……稳稳当当的输。
　　听宋宜珠这么说，旁边的叶皓宇突然笑出声，惊讶不已：“宋妹妹，你确定要跟邵寅辞玩数独？”
　　她看起来很疑惑，不太明白叶皓宇的反应是为什么，只是点头。
　　叶皓宇笑得更开心：“邵小爷，可算遇到个敢挑战你的，你们玩吧，我就不参与了。”
　　邵寅辞手臂搭在身后沙发背上，微微侧着脸，眼神里有几分怜悯和同情：“有人想找死，不能怪我。”
　　宋宜珠似乎明白自己做了一个错误决定，咬咬唇，深思片刻：“游戏变了，筹码是不是也得变一变？”
　　邵寅辞略微狭长的眼眸半眯：“你想要什么？”
　　“我赢一次，您喝双倍，如果我输了……”
　　宋宜珠轻轻扯了下叶皓宇的袖子：“刚才不是说帮我放水，那你替我受罚，好不好？”
　　叶皓宇还没答应，眼神移过去，就见邵寅辞的视线凉凉停在他的袖子上。
　　也不知道有什么好看。
　　叶皓宇这会儿已经喝得半醉了，根本没察觉出邵寅辞那道眼神里有些什么含义，只是身体莫名一抖，同样跟条件反射差不多，把手抽开：“也行吧……”
　　他觉得怜香惜玉，替美人喝杯酒，不是什么大事。
　　但从邵寅辞鼻腔里发出的一声嗤笑，却让他觉得大事不妙。
　　叶皓宇迷迷糊糊想，那天分明是邵寅辞拒绝了他提出的赌约。
　　也不知道是舍不得那辆车，还是万一输了面子上挂不住？
　　毕竟今天，宋宜珠的反应更让他确信，这宋妹妹是真对邵小爷不感兴趣，至少目前为止，自己的魅力可要大得多……
　　叶皓宇本来还在心里得意，邵寅辞这会儿反应又让他摸不着头脑。
　　可惜喝多了的他根本没有办法仔细思考，也就无所谓继续去深究原因。
　　他只是转过头，看见宋宜珠冲自己笑，心里一阵荡漾。
　　这姑娘长得是真漂亮。
　　狡黠，机灵，又带一点性感的撩人，关键眼神还特别干净清纯。
　　叶皓宇在圈子里很少遇到这样的，觉得新奇。
　　就在他盯着宋宜珠发呆时，旁边响起一阵欢呼。
　　“还得是咱们邵小爷！”
　　哦，邵寅辞赢了。
　　宋宜珠输了，他得喝酒。
　　叶皓宇稀里糊涂跟着宋宜珠喝了一杯，才后知后觉……他不是明摆着掉坑里了？！
　　早知道以邵寅辞当年在国际奥林匹克数学竞赛上大杀四方的本事，宋宜珠是怎么都玩不过他的！
　　他脑子进水了才答应宋宜珠，她输了，他也跟着喝一杯！
　　只是这会儿，叶皓宇再想后悔也已经来不及了。
　　宋宜珠连败，桌上空酒杯越来越多，赢家倒是不显山露水，气定神闲地坐着。
　　叶皓宇则是完全不行了。
　　“我……我得去趟卫生间……呕！”叶少爷去抱着马桶吐。
　　宋宜珠连忙关心起身跟过去，还真是根本没在意她边上坐着的男人。
　　邵小爷何时这样被人忽略过？
　　在场这些，有几个也是和叶皓宇家里来往频繁的，虽然还够不上邵家的阶层，但沾着他的光，多少能接触到邵寅辞。
　　像今天这种事儿，以前不是没发生过，但事后证明，其实那些女孩儿最终目的都是邵寅辞。
　　但兴许是……宋宜珠演技已经入木三分，旁人越发无法断定她到底是演的，还是真有眼不识泰山。
　　至于当事人，滴酒未沾，锋利眉目间缠绕的阴云却越发厚重。
　　也不知他在想什么。
　　直至宋宜珠半扶着叶皓宇从卫生间里出来。
　　“皓宇已经醉了，我先送回家，各位继续玩呀。”
　　邵寅辞瞧见宋宜珠对叶皓宇嘘寒问暖的体贴样子，舌尖飞快抵了下腮，只觉得惺惺作态。
　　这女人，目标换得飞快，从沈岳谦到叶皓宇……倒是有点长进。
　　宋宜珠把叶皓宇扶出包厢，就有工作人员帮忙，她乐得轻松，瞬间松手将他交给他们。
　　她只用走在旁边动动嘴皮子，说些关心的话，然后顺势把他扶上车：“交给我吧，你们可以回去了。”
　　叶皓宇是自己开车来的，看到这辆阿斯顿马丁，宋宜珠犹豫了一瞬间，最终还是决定自己开车送他。
　　她只能庆幸高考完就考了驾照，并且在那个暑假兼职时遇到非常阔气的雇主，叫她给小孩补完课，再顺便开着家里的车带宠物去美容。
　　宋宜珠倒也开过几次雇主家的轿跑。
　　“皓宇，告诉我，你家的地址，我送你回去吧？”
　　宋宜珠声音放轻，这段路程，她必须得挖出点有用的信息，否则就白跑一趟。
　　今晚，她又见识到了这些富贵圈子里的五光十色。
　　刚才出来时听见工作人员在聊，叶皓宇今晚开的酒都有几十万。
　　她真怕在这里待久了，以为自己也是其中一员，忘记自己本来是什么模样。
　　叶皓宇被叫醒，迷迷糊糊报了个地址：“去三元桥……”
　　宋宜珠刚坐进车里，准备摸索一番后出发，还没彻底搞明白，车后座的门突然被拉开。
　　她惊诧扭头，没能控制好表情：“您怎么在这儿？”
　　邵寅辞重新套上了冲锋衣，下巴抬出锐利弧度：“我也住三元桥，你顺路送我。”
　　“……可是我记得你来的时候开车了呀？”
　　“我喝酒了，没有代驾敢开我那辆。”
　　宋宜珠声音越来越弱：“打车其实也可以的……”
　　毕竟……
　　她有点一言难尽地看着邵寅辞将那双长腿塞进阿斯顿马丁狭窄的后排里，发自肺腑，格外真诚地问：“您不觉得难受吗，邵小爷？”
　　又或者，这就是有钱人的癖好，他就喜欢这辆跑车后排的狭窄空间？

第8章 “一盘菜而已”
　　邵寅辞没搭理她，只是艰难将长腿塞进后座，抱着手臂，不耐烦催促：“你管我，开车。”
　　好吧，既然有人想自己受折磨，她也管不着。
　　但宋宜珠心里多少有点遗憾，叶皓宇今晚喝醉了，正是套话的好时候，分明可以利用这个机会，问出很多有用的信息。
　　比如那天的游艇上到底还有哪些人？叶皓宇有没有见过宋宜恩？那天又发生了什么？
　　可惜她最想知道的这些问题，暂时都没有答案。
　　宋宜珠踩下油门，其实仍然以龟速在路上行驶，就像没有代驾敢接下邵寅辞那辆车的订单。
　　她虽然会开车，也不敢太过放肆，只能以最慢的速度在深夜道路上爬行。
　　不过这种感觉……还挺新奇。
　　宋宜珠还能抽空看着道路两旁的高楼，此时，仍然有很多窗口亮着灯。
　　拼命奋斗的人们是那样渺小。
　　然而她身旁，还有后排的他们，从出生那一刻开始就注定了锦衣玉食，人生属于轻松模式，成功不过是单调发音。
　　他们会有烦恼吗？或许有，也只是普通人眼里最不值得在乎的困难而已。
　　“这个速度，你是想明天才送我到家？”
　　邵寅辞语调里的不耐越发浓厚，宋宜珠只能陪着笑，语气更恭恭敬敬：“我第一次开这么好的车，万一刮蹭了怎么办？您多担待，我尽快送您回去。”
　　她说完，从后视镜里看了一眼。
　　邵寅辞那么高大的身躯挤在那一点点空间里，还有点可怜的味道，她很想笑，又只能艰难憋着。
　　万一惹他不高兴，只会招来很多麻烦。
　　宋宜珠调整好情绪后问他：“邵小爷，您具体住哪？我先把您送到了，然后再……”
　　“宋宜珠是吧。”邵寅辞打断她的话，音色很沉，“别再让我听见你这种假惺惺的称呼。”
　　轻描淡写的威胁，也足够叫宋宜珠害怕，只能老老实实答应：“是。以后邵小爷怎么说我就怎么做，所以，你住哪里？”
　　“不用管我住哪里，先送叶皓宇。”
　　“……”宋宜珠那瞬间真的很想骂人。
　　邵寅辞今晚是铁了心，彻底令她失去从叶皓宇这里打听消息的机会！
　　行，她就不相信下次，邵寅辞还能这么巧！
　　宋宜珠最终只是咬着牙，回了一句：“好的。”
　　十多分钟的路程，硬生生开了半个小时才到。
　　宋宜珠本来以为邵寅辞还要负责把叶皓宇送回家，却没想到他打了个电话，车子刚停好，就有人来负责扛起彻底昏睡过去的叶少爷。
　　“给你叫了辆车，坐那个回去。”
　　邵寅辞丢下这一句。也转身进了面前的高端楼盘。
　　宋宜珠看着巍峨大门上的几个字，回学校路上默默搜索，这里一套房子的价值。
　　还真是截然不同的两个世界。
　　宋宜珠最终没有回宿舍，担心半夜影响室友，在学校旁边找了间酒店，天亮才回去。
　　好在大家都被期末搞得焦头烂额，也没空关心学习外的事情，更没问她夜不归宿的去处。
　　尽管京北大学里有很多人都是各地翘楚，从千军万马中杀出来的学霸，来了这里才会知道，这里有多少叫人生出绝望的天才。
　　学业难度更是大大超乎想象。
　　宋宜珠在这里度过的每一天其实都很煎熬，还好，煎熬里也有快乐的时候。
　　至少没挂科，也能算作成就，若是运气好些，再拿个奖学金……
　　这些本来都是宋宜珠现在应该专心去考虑的事情，可是又多出了一些她需要完成的目标，时间就越发不够用。
　　她由衷又佩服起乐薇，竟然能完美平衡这一切。
　　还挺巧，刚回宿舍没多久，乐薇的电话就来了。
　　“我约了个下午茶，咱们一起去吧。”
　　“可是我今天打算……”
　　电话里的乐薇笑了笑，语气变得尖锐：“你不会觉得认识了叶少就万事大吉？我告诉你，别说你现在什么都不是，就算你成了他女朋友，离嫁进叶家还远得很，不要高兴太早。”
　　宋宜珠面无表情反问：“所以约了这个下午茶，能让我离这个目标近一些？”
　　“反正你来就是了，等会儿见。”
　　宋宜珠想到还有从乐薇这里得到的东西，只能暂时妥协。
　　下午茶地点在宝格丽，宋宜珠进去时，路过一排的高珠展览，她看着展示窗里的昂贵珠宝，又想起，宋宜恩曾经在收到一条宝格丽项链时开心的样子。
　　那张脸上，是那样直白的满足。
　　很快收起情绪，宋宜珠找到乐薇时，沙发两侧都已经坐了人，乐薇穿着条黑色裙子，对面女生正在给她拍照。
　　宋宜珠注意到放在沙发另一侧的包，这是乐薇买的高仿货，乐薇还推了卖家给她，听说有些小明星都在那里进货。
　　宋宜珠当时看了一下，虽然是假的，也要四位数，她舍不得，所以暂时还没置换行头。
　　“你来了，我们都已经拍得差不多，给你拍一些？”
　　乐薇向她的姐妹们介绍宋宜珠，宋宜珠和她们打了招呼，本来想说算了，其实她今天没有拍照打算，乐薇已经拉着她坐下，叫对面女生迅速按下快门。
　　“瞧瞧你这张脸，不化妆也这么好看，难怪……”乐薇端起桌上的咖啡，喝了一口，就拉着她，“陪我去趟洗手间。”
　　宋宜珠起身跟着她，走出几步，就听乐薇说：“1199的套餐，我们四个人A，你转我300就行。”
　　“……你之前没跟我说下午茶这么贵？”
　　三百块钱，都当宋宜珠一个星期的伙食费了。
　　乐薇白她一眼：“这点都舍不得，你还想套着金龟婿？”
　　宋宜珠还没开口，乐薇又笑了一声：“还是你觉得昨晚你和叶少喝酒去了，又送他回家，就意味着你已经有机会成功嫁给他？做什么白日梦？”
　　宋宜珠还没急着吭声，乐薇开始发脾气，一连串话语充满愤怒：“你瞒着我去叶少的局，以为我不知道呢，宋宜珠，你够聪明的，心机比我想象中还要深，这么早就开始为自己谋划，可惜了，在人家眼里，你不过就是一盘随便可以倒掉的菜。”

第9章 “你的小学妹不错吧？”
　　宋宜珠并没有因为乐薇的讽刺而生气，只是很冷静反问：“难道在你眼里我就不是这样的一盘菜了吗？”
　　她自然也最清楚不过，乐薇愿意认识她，做朋友的原因是什么。
　　无非看中宋宜珠也有个可以拿得出手的学历和模样，然后再将宋宜珠当做一盘菜，放在她觉得适合的场合上，增添点样式。
　　乐薇带宋宜珠去沈少的生日宴，就是抱着这种目的，只是她可能唯一失算是，没有想到宋宜珠会这么快就出师，迅速得到一些青睐，拥有了自己进入某个圈子里的机会，然后把她这个引路人给抛下了。
　　“vivian，其实你明白我并没有做错什么，只是迁怒于我，但你生气我也理解。”
　　乐薇直直盯着她：“所以你知道我在利用你？”
　　“是啊，我知道，你想让我成为你的陪衬，棋子……但我有我想做的事情，所以抱歉了。”
　　乐薇其实很乐意沈少看上宋宜珠，因为沈少并不完全在她的择偶标准里。
　　可叶皓宇不一样，叶皓宇从身家到外貌，所有一切，都是乐薇想要的。
　　自己还没能有任何进展，宋宜珠反倒已经能送叶皓宇回家了，这种关系让她紧张担忧也很正常。
　　“宋宜珠……以你的能力，你最多也就在叶少身边待一段时间，他很快就会感觉腻歪，然后将你甩了，但如果你把机会让给我……我保证，往后肯定给你介绍更多合适的男朋友！”
　　乐薇见宋宜珠这么清醒，骗她没用，又换了种方式。
　　可惜，宋宜珠暂时还不能答应她。
　　“vivian，如果你想要什么，还是得自己争取的，你觉得呢？”
　　“行……那就争吧，我看你能不能有这个本事！”
　　宋宜珠微微笑一下，对她说：“三百块钱转给你了。”
　　“嘁……”
　　乐薇脸色很臭，似乎懒得再搭理她。
　　宋宜珠其实也没把这样的争执放在心上，过段时间，乐薇发现她并没有成功上位，对她的敌意也就消散。
　　何况，乐薇难道就不清楚，其实也没有多少胜算？
　　即便乐薇的对手不是宋宜珠，想要赢的概率也无限接近于零。
　　宋宜珠也准备走了。
　　然而转过身，视线触及到身旁某个座位时，脑袋里“嗡”的一声。
　　邵寅辞，应该没有在她身上安什么定位器吧？
　　还是说单纯的巧合？
　　就这样巧，在昨晚之后，这么快又在这里碰见？
　　而这一次，邵寅辞看着宋宜珠的目光里，那种不加掩饰的蔑视更加明显。
　　在对视的短短几秒里，宋宜珠已经不知道自己想过什么，直到邵寅辞的视线收回，同对面的人说话，好像这里发生的一切都不存在。
　　邵寅辞应该是来这里谈事情，至于为什么选择这里，原因不明。
　　上次听室友提起他，宋宜珠才知道，邵寅辞某种意义上还能算得上她的直系学长，同样也是金融专业，不过细分起来还是有些不太一样。
　　宋宜珠也是后来才发现，其实自己早知道他这么一个人的存在，经常听某个老师在课堂上提到的那位厉害学长，竟然就是邵寅辞。
　　绩点几乎满分，大二就自己开公司，传奇故事一箩筐。
　　宋宜珠虽然记得这些故事，却也没觉得和自己有关，所以听完就抛在了脑后。
　　别人多么优秀，都是别人的成就，羡慕是最没用的情绪。
　　宋宜珠如今倒是有了一些实感，几次碰见邵寅辞，似乎都在工作，倒也不像叶皓宇他们，花花公子氛围浓厚。
　　至于邵寅辞对她的这些厌恶情绪，宋宜珠也无所谓了，本来他对她印象就不好，也不会影响什么。
　　宋宜珠果断迈开脚步，坐地铁回学校，又开启了除开上课就整天跑图书馆的生活状态。
　　叶皓宇没再给她发消息，但通过他的朋友圈动态她知道，他前两天飞去瑞士滑雪了。
　　沈岳谦倒是已经回国，他还没约她，宋宜珠想要去那艘游艇上就不能太着急，决定暂时按耐不动。
　　很快就到了考试周。
　　宋宜珠考完一门经济学的课程，觉得自己答得还不错，挺开心，刚出来就被这门课的教授抓住。
　　“宋宜珠是吧？”
　　“罗教授，您有事找我？”
　　“我记得之前这门课上讲到法国相关的时候，你会一些法语？”
　　“对，会一些。”
　　“正好，我这有个客人从法国过来，会提到不少专业名词，你应该能翻译吧？”
　　宋宜珠只犹豫了短短两秒就答应：“可以的罗教授。”
　　这样的机会，宋宜珠当然要抓住，不只可以在教授面前刷脸，能因此有些别的益处自然最好。
　　宋宜珠承认自己是个有些功利心的人，做很多事情都会提前算计得失，只做对自己有利的选择。
　　跟着罗教授去了他的办公室，宋宜珠又一次感慨，这世上巧合太多。
　　邵寅辞竟然也在这里。
　　而这次的他很不同。
　　妥帖包裹他精瘦身躯的西装三件套，质感高级，衬托着他的气质愈发金贵，额发向后梳，露出凌厉五官，沉稳气场根本不像还是个大四的学生。
　　有些东西是与生俱来，有一些则是在不断的机会当中历练。
　　此刻的邵寅辞，哪怕宋宜珠不想承认，也必须承认，他能成为风云人物，是他应得的。
　　“ Peter，我给你介绍一下，这位是我的学生，邵寅辞，他是这次项目的主要参与者。”
　　宋宜珠立刻向客人用法语介绍。
　　邵寅辞的名字从她唇齿间流露出别样风味
　　邵寅辞也是在这时才正眼看向宋宜珠，眉梢微微挑了挑，终于不再是那样蔑视的高高在上。
　　罗教授和对方有一些学术上的合作，涉及到专业名词这块，宋宜珠几乎都能准确翻译。
　　若是别的专业，她就做不到了，还好提到的许多内容，都是她看过的文献，有些甚至原版就是法语。
　　当然，同样令宋宜珠惊讶的，是在对话时，邵寅辞偶尔提到的专业词汇，他也会法语，而且发音标准。
　　哪怕今天没有她，他也能很好应付这样的场合。
　　将客人送走之后，罗教授对邵寅辞夸她：“你的小学妹，怎么样，不错吧？”

第10章 “是挺不错。”
　　“是挺不错。”
　　邵寅辞轻描淡写的回答里，充满了耐人寻味深意。
　　而罗教授丝毫没有察觉，即便发现了，也不会想到，他的得意门生，和宋宜珠之间，会有任何多余牵扯。
　　“我还有事儿，就先走了，小学妹帮了忙，你这个做学长的也请人家吃顿饭。”罗教授拍拍邵寅辞的肩，叮嘱。
　　但他前脚刚离开，宋宜珠就迫不及待告辞：“邵小爷，你忙你的，我也有事先走了！”
　　“站住。”邵寅辞单手插兜，漫不经意睨着宋宜珠，“罗教授的话你没听见？”
　　“罗教授就是客气一下，不用太当真的，如果他问起来，我就说你已经请我在食堂里吃过饭，保证不会给你带来任何麻烦！”
　　宋宜珠语气真挚的就差对天发誓。
　　邵寅辞漆黑目光落在她脸上，狭长眼眸里含义不明，像是在审视，观察，又像是在确认什么。
　　宋宜珠被他这个眼神看得有些头皮发麻，很想逃走。
　　其实她性格很冷静，无论是再大的场面，不管心里多慌，面上都不显山露水。
　　可偏偏这个人，只是看她几眼，她都有点心慌。
　　“邵小爷，我还忙着复习明天的科目呢，先走了哦！”
　　这次不等邵寅辞允许，宋宜珠转过身，快走了几步后，拔腿就跑。顺便在心里祈祷，可千万别再碰见邵寅辞……
　　终于考完最后一个科目，宋宜珠终于能够长舒口气。
　　回宿舍，室友们在讨论放假的事情。
　　“我暂时不回去。”
　　宋宜珠原本的计划里，这个寒假，应该和宋宜恩回家看看。
　　可惜，只剩她自己了。
　　她决定新年前回趟家，去医院看望一下母亲，很快就回来。
　　她找了份寒假兼职，还好有着北城大学的名头在，想要有份像样的家教兼职挺容易，而且价格不低。
　　上个假期时，宋宜珠辅导的一个学生成绩突飞猛进，又介绍了他的同学给宋宜珠。
　　所以这个寒假的兼职费用，够她生活很长段时间。
　　只是有一些债没还完，宋宜珠还不得轻松。
　　室友们都回家之后，宋宜珠坐在宿舍里翻看朋友圈的内容，忽然弹出条新消息：“在干嘛？”
　　看见沈岳谦的名字，宋宜珠心跳立刻加快节奏，你来我往聊了几句，也成功把话题移到游艇上。
　　“沈少，上次你都没跟我聊完就消失了，看你每天玩那么开心。我都不好再打扰你，别以为你把我给忘了呢！”
　　“怎么可能忘了，只要你找我，我随时有空。”
　　沈岳谦终于提起游艇，发过来的语音里很是烦闷：“那次坐我朋友的船出海，我上去就开始发烧，吃了药退烧，都已经回来了，白出去一趟！”
　　他的话是真是假，宋宜珠还无法确认，暂时存疑，但至少有那么一点进展。
　　宋宜珠假意安慰几句，约了有空见面。
　　最近因为忙于期末周，宋宜珠的动态更新少得可怜，要在这帮少爷身边混迹，还要让他们不设防，虚荣人设就不能破坏。
　　她正在想要去哪里补货，又瞧见之前加的名媛套餐团队更新了朋友圈。
　　“五星级酒店名媛照约拍套餐，599/组，提供超大花束、首饰、包包道具，多套服装供挑选，高端写真，最新拼团日期……”
　　真贵啊。
　　但乐薇有句话说得没错，某些该花的钱还是得花，不然怎么让那帮少爷相信她其实只是个头脑空空，极好拿捏的混圈女而已？
　　提前预约好，宋宜珠到了之后，得知这个时间段除她以外，还有另外一个女生要拍照。
　　“你好啊，我叫兰汐。”
　　兰汐个子比168的宋宜珠还要高些，完全可以当模特的水平，刚见面就带来极强视觉冲击力，外加一种珠光宝气的华丽感。
　　以宋宜珠的辨识能力，自然看不出她身上那些东西真假，但是都来拍这种名媛照，应该不会有太多真的可能性。
　　宋宜珠和兰汐简单认识，就在大厅里等着拍摄团队的人接她们上楼。
　　今晚电梯有些慢，好不容易到了一层，里头的工作人员出来，也没管旁边是否还有别人，直接问：“是来拍名媛照的吧，赶紧上去换衣服了！”
　　这句话刚说完，宋宜珠就看见从同一部电梯里走出来的另外两人。
　　那个瞬间，宋宜珠不知道兰汐是什么感受，但她作为旁观者，已经看到了真切存在的差距。
　　剪裁精致的大衣，版型绝佳，面料透着昂贵光泽，女人手上随意挎着的那只包，价格不菲，脖子上的项链更是熠熠生辉。
　　最重要是泰然从容的气质，处处都证明了，这里是她最寻常不过的生活状态。
　　也不需要像她们这样狼狈的在一楼大厅等着房卡到来，又被催促着去换衣服，苦心想要经营出的浮华被瞬间戳穿。
　　宋宜珠余光瞥见，兰汐悄悄将脖子上的双c项链塞进了衣领当中。
　　她抬起眼，又对上电梯里另一个人的狭长目光。
　　同样质感高级的羊绒大衣，削减了邵寅辞自身的几分凌厉气势，又或许是酒店独特设计过的温馨灯光，让他的眉目轮廓被柔和几分。
　　甚至是因为他身旁的女人，让他此时看起来与宋宜珠记忆中的那位邵小爷，相去甚远。
　　工作人员又回了电梯里，等里面的两人出来，对方招手，又一次催促。
　　“时间紧张，别耽误了！”
　　宋宜珠往前走，与邵寅辞擦肩而过，她能闻到他身上的气味，凛冽，冷酷。
　　她没有去看他，目不斜视，耳旁是酒店里环绕的轻柔音乐声，在电梯门关上的那个瞬间，伴随着响起的女人柔美嗓音同样很清晰：“现在的酒店真是什么人都放进来，好想投诉。”
　　邵寅辞在旁边“嗯”了声，淡淡回应：“等会儿找经理，让他们以后审核更严格一些。”

11 上一段感情
　　电梯门合上，来自真少爷与真名媛的嘲讽，就此隔绝。
　　宋宜珠也不觉得丢脸，反倒在心里感慨，最近遇见邵寅辞的次数未免也太多了一些。
　　天正在走神，听见身旁的兰汐嘀咕：“我想买那条项链，很久了，可惜实在太贵，也不知道那是谁家大小姐。”
　　宋宜珠当然也不清楚，但能跟邵寅辞一起来酒店的，若是他女朋友，必然也出身富贵之家。
　　她很快就没精力去想东想西，今天的名媛照才是当务之急。
　　从化妆到换衣服，被摄影师指点动作，整个流程下来，时间卡的刚刚好。
　　下一组顾客到来，宋宜珠就和兰汐离开酒店，两人刚刚互换了联系方式，兰汐甚至主动问她：“你也是想用这些照片钓男人？”
　　“也……算吧。”
　　见宋宜珠点头，兰汐立马像是找到了同盟：“我的目标是三十岁之前收获财务自由，可是靠我自己很难实现，但如果有机会嫁进豪门，就可以过上我想要的那种生活。”
　　“可是，拍这些照片就有用？”
　　“当然有用，如今这些有钱人可精了，你以为他们很愿意找灰姑娘女朋友吗？若是有个相貌漂亮，性格乖巧，家里还小有资本的女生愿意嫁给他们……照样被迷得晕头转向。”
　　宋宜珠问她：“被拆穿怎么办？”
　　“只要人设立得稳，哪有那么容易被拆穿，这世界比你想象中还要更草台班子，有钱人精明，但也没那么聪明。”
　　兰汐侃侃而谈，宋宜珠其实挺欣赏这种把目标放在明面上，哪怕虚荣也不遮遮掩掩的人。
　　只是很可惜，今天没有太多时间陪兰汐继续聊，宋宜珠在刚刚的拍摄期间，刷到叶皓宇的朋友圈，得知他今晚回京。
　　趁着脸上还有妆，她得去找他。
　　叶少爷不出所料的来者不拒，收到她消息，很快回复个地址，外加一条刻意压低了，嗓子里含痰似的语音：“宋妹妹，我都想你了，等会儿见。”
　　宋宜珠嘴角轻轻扯动，这语音简直没法听第二遍。
　　这回叶皓宇给的地址是家夜店，宋宜珠以前连酒吧都没进过的人，如今对这些场合是越发驾轻就熟。
　　尽管到目前为止，她仍然没明白各中乐趣到底在哪儿。
　　十点多，宋宜珠终于见到了叶皓宇。
　　卡座沙发里，叶少爷盯着她，眼神直勾勾的：“怎么感觉宋妹妹你又漂亮了？”
　　宋宜珠只是腼腆笑一下：“也没有吧。”
　　说着，却靠近了些，让叶皓宇能够更清晰看见她的五官。
　　别的不说，今天拍摄套餐最值的就是化妆师水平，宋宜珠今天照镜子，都觉得自己比以往任何时候都好看。
　　“来来来，先喝酒，今儿我可谁都没约，就你一个！”
　　正是因为没有别人，才更危险，但舍不得孩子套不着狼，宋宜珠也只能继续装作羞涩，坐到叶皓宇身边。
　　幸好，这少爷还算有底线，没有动手动脚。
　　在玩游戏上，叶皓宇不是她的对手，宋宜珠偶尔输两局，大部分时候都在赢。
　　他们面前桌子上摆的酒很快就消了大半。
　　不长记性的叶皓宇显然忘了上一回，宋宜珠是怎么样大杀四方的。
　　她在他仰头喝酒时偷偷勾唇，只要他再醉一点，就可以趁机抛出自己的问题了。
　　“……我就不信，难道只有把邵寅辞叫过来才能治住你？”
　　忽然听见他在嘟囔，宋宜珠赶忙阻止：“别！邵小爷在这里就不好玩了！”
　　叶皓宇端着酒杯向她凑近：“你跟我老实说，是对我有兴趣，还是想借着我去接近邵寅辞？”
　　宋宜珠无辜茫然地睁大双眼：“你怎么会这么想？”
　　“唉。”叶皓宇摇摇头，“不怪我多心啊，这种事情不知道发生过多少回！”
　　“有他在，不管我看上什么女人，最后都跟闻到腥味儿似的朝他扑过去……我倒好，整天给他做嫁衣！”
　　宋宜珠眼前忽然浮现过下午的画面，难得一次嘴比脑子还快，几乎没有深思就问出口：“可是邵小爷有女朋友了？”
　　“女朋友，他哪儿来的女朋友？”叶皓宇哼道，“他身边女人那么多，你觉得他需要女朋友吗？”
　　宋宜珠想想也是，对他们这种人来说，与其在一棵树上吊死，不如万花丛中过不沾身。
　　“不喝了，你陪我放个行李，我带你吃饭去。”叶皓宇盯着宋宜珠的眼睛，“怕吗？”
　　宋宜珠眼神纯真：“你不像是坏人，我当然不怕你了。”
　　叶皓宇哈哈大笑起来。
　　她跟着他，去了他位于三元桥的住处。
　　在楼下等电梯，门打开，看见里头的人，叶皓宇挑起下巴：“哟，挺巧啊，这么晚还出去？”
　　电梯里的邵寅辞穿黑色大衣，脸色冷淡看着他，锋利目光又往旁边的宋宜珠那里扫了一眼，一句话没说，大步往外走。
　　今天两次在电梯外碰见邵寅辞，这种巧合在宋宜珠认为已经是孽缘的程度。
　　但她什么都不会表露，只是默默往旁边让了下，给邵小爷空出道来。
　　邵寅辞从她身边走过，眼神更冰凉，竟然完全都没搭理叶皓宇。
　　他还有些纳闷地挠挠头：“我没惹吧，他吃炸药了？”
　　宋宜珠耸耸肩：“我也不知道呀。”
　　“算了，这个人性格阴晴不定的，不管他。”
　　进到叶皓宇的家里，他问她：“要不要参观一下？”
　　宋宜珠眨眨眼：“我饿了，先去吃宵夜吧？”
　　“行，以后有的是机会！”
　　叶皓宇找了家让宋宜珠很意外的宵夜店铺，特别不起眼的烧烤店，门脸儿极小，只能摆几张桌子。
　　“用这个眼神看我干嘛，以为我只会吃那种高端餐厅？”
　　宋宜珠点头。
　　“那也不全是，这种路边小店味道其实很不错。”
　　“皓宇。”宋宜珠在等待烤串端上桌的间隙里，好奇问他，“你以前谈过恋爱吗？”
　　“怎么宋妹妹，开始吃醋了？”
　　“哪有，我就是好奇。”
　　叶皓宇吊儿郎当道：“假如说没谈过你也不信啊。”
　　“所以你上一段感情是什么时候？”
　　“上一段？一两个月之前吧，但也不算谈，就是约会过，别说，那姑娘长得也是真漂亮，叫什么……”

12 “如果是他……”
　　一开始喝酒，叶皓宇就犯糊涂，怎么都想不起来那位同他约会过的女孩儿叫什么名字，满脸遗憾：“其实除了你，上回那姑娘也是真让我喜欢，可惜……”
　　宋宜珠抓着杯子的手指已经用力到泛起清白，竭力控制着情绪起伏，让自己的语调听起来没有任何异常：“可惜什么？”
　　“她突然就不联系我了！消失无影无踪，真是奇了怪……”
　　宋宜珠很想问他，难道不是他约宋宜恩上了那天的游艇？她自杀的事情，他竟然到现在都还不知道？
　　可眼前这个人说的话，她还不敢相信太多。
　　宋宜珠装作随意问：“也许，她是遇到什么麻烦，而不是故意失踪，你们上次见面是什么时候？”
　　“上次不就是……”叶皓宇端起桌上酒杯，想说什么，却刻意止住，掩饰性地喝了口酒，“忘了，我现在记性不太好。”
　　宋宜珠狠狠咬紧牙关。
　　叶皓宇的嫌疑越来越大。
　　如果真的是他，宋宜恩的死和他有关……
　　叶皓宇的手机忽然响起尖锐铃声，他不耐烦接通：“谁啊……什么？！”
　　挂了电话，叶皓宇一脸郁闷站起：“我的车被刮了！刚提的迈凯伦，放车库还没开过，让我逮到是哪个孙子……”
　　宋宜珠立刻说：“我陪你去处理吧。”
　　她抬脸看他，眼神纯真又专注。
　　这副有些黏人的模样，让叶皓宇没忍住笑了两声：“回头我就告诉邵寅辞，这回总算遇上个对他不感兴趣，只喜欢我的！”
　　叶皓宇越来越嘚瑟，经过这几次接触，宋宜珠认知当中的他是个风流浪荡却过分简单的人，所有情绪直接挂在脸上，一点没有隐瞒，太好搞懂。
　　但如果他是真凶……这个可能性叫宋宜珠心底莫名发凉，面上却是挂着恰到好处的羞涩。
　　原来有些事情不需要练习，必要的时候自动就学会了。
　　回去叶皓宇住的地方，物业管家早就等在大门口，见到他，立马鞠躬道歉，又领着他们去了车库。
　　一连几个车位都属于叶皓宇，那辆被刮花前脸的跑车伤痕累累，显得很是可怜。
　　叶皓宇黑着脸：“到底谁干的，监控调出来了吗？”
　　“调出来了！”管家把手机里的视频给他看，为难道，“叶先生，这个事情要不……您自己去和邵先生商议？”
　　还没看清里面的视频，叶皓宇表情就变了：“你说谁？”
　　“是住您楼上的邵先生刚才回来时，刮到了您的车……”
　　叶皓宇身上的火气瞬间消失：“得，原来是邵小爷啊，我知道了，这事儿我们自己解决吧！”
　　管家听他这么说，长舒一口气，如蒙大赦，立马撤退。
　　而当事人，搓着手嘿嘿一笑：“可算让我逮着你的把柄了，邵寅辞，刮花我的车，我非得让你赔辆新的！”
　　宋宜珠在听说这件事情与邵寅辞有关时，就莫名产生了别再多管闲事的想法。
　　然而还没来得及告辞，就被叶皓宇拽着上楼，他非要她来做个人证。
　　邵寅辞住顶层，听叶皓宇说，楼上几套全部被打通，都是他家。
　　出电梯。叶皓宇飞快摁着门铃，过了几分钟，邵寅辞才出现在他们面前。
　　他裹着浴袍开门，像是刚洗过澡，发尾还在微微滴水，成年男性的侵略性伴随视线朝宋宜珠袭来。
　　她下意识后退，微微挪到叶皓宇背后，让他挡住自己大半身体。
　　邵寅辞眼眸微微眯了下，双手环胸，斜靠在门边，冷嗤一声：“叶少爷还有空找我？”
　　“邵小爷~”叶皓宇不由分说把宋宜珠拽到身前，“我这儿可是有个人证，你把我那辆迈凯伦给刮花了，必须赔我辆新的！”
　　“哦。”邵寅辞没去看宋宜珠，只是淡淡盯着他，“你想要什么？”
　　“什么都行，当然，如果你愿意把你的柯尼塞格当做赔偿，我也勉强可以同意……”
　　“不如做梦。”
　　邵寅辞冷笑，说着就要关门。
　　叶皓宇眼疾手快，直接把面前的宋宜珠朝前推，本意是让她阻拦邵寅辞。
　　但他喝了酒，控制不好力度，失了准，直接把人朝他推过去。
　　宋宜珠全程都在思考该怎么减轻存在感，一句话都还没说，反应过来，就已经撞进了邵寅辞的怀里。
　　她瞪大双眼，鼻尖几乎触碰到他的胸口，手指也在慌乱间扯开男人松垮的睡袍领子，清晰看见向下延伸的腹肌……
　　除此以外，宋宜珠更确定察觉到了，他的压迫感。
　　身高带来接无孔不入的强势，或许是与生俱来的傲慢，令他垂眸看她眼神，叫她心脏都快停止跳动。
　　“对不起，我……”
　　宋宜珠话还没说完，就被男人推开，邵寅辞紧皱着眉，表情难看：“叶皓宇，你脑子有病？”
　　“……不是，你刮花了我的车，你好端端骂我做什么？”
　　邵寅辞用看神经病的眼神盯着他：“谁让你不好好停车，我没注意。”
　　“所以你打算怎么赔偿我？”
　　“回头再说。”
　　邵寅辞脸色不太好，也终于将视线落在宋宜珠身上：“你还在这里，是打算也让我赔你一辆？”
　　宋宜珠连忙摇头：“邵小爷，今天这些事情跟我没有关系吧？”
　　邵寅辞哼道：“那就赶紧走。”
　　叶皓宇想起来：“我还得送她！”
　　“就你这路都走不好的样子还送人回去？”
　　邵寅辞冷冷丢下一句“等着”，进到房间里，很快就换了身衣服出来。
　　宋宜珠看到他这副打扮，脑海中闪过一个有些可怕的念头：“您不会是要打算送我吧？真的不用，我自己一个人就可以了！”
　　说完之后，邵寅辞盯着她，空气里沉默了几秒，懒懒散散反问：“我下去找物业而已，你哪只眼睛看到我打算送你回去？”
　　宋宜珠顿时有种被嘲讽的错觉，脸也跟着涨红了。

13 阶级差别
　　好在，宋宜珠很快调整好情绪，装作若无其事道歉：“对不起邵小爷，是我想多了。”
　　邵寅辞没再搭理她，扯过已经酒意上头，越发晕乎，甚至开始干呕的叶皓宇朝电梯走去，顺便警告：“吐在我身上，直接把你丢下去。”
　　叶皓宇试图反抗，奈何没有邵寅辞那么大力气，很快就消停下来。
　　叶皓宇住在楼下一层，趁着邵寅辞将他拉出去送回家，宋宜珠直接无视邵小爷说的那句“让电梯门开着”，立马摁了关门键，先走一步。
　　叶皓宇嘴里嘟囔着什么，她已经听不见，至于电梯厢门合上的那瞬间，邵小爷有没有转过头来气急败坏……
　　宋宜珠同样顾不上了。
　　跟他相处哪怕多一秒，她都浑身不舒服，也无法去判定再而三得罪他，会是个什么下场。
　　只要死不了就行。
　　这个时候已经没地铁，想到打车回学校的几十块钱，都够自己在食堂吃两天，宋宜珠还有那么点心疼。
　　走出大门前，安保又一次弯腰恭送，她回头看了眼深夜里矗立着的豪宅，裹紧衣服，加快步伐。
　　……
　　叶皓宇醒来已经是第二天下午，联系宋宜珠时，她已经上完这个寒假的第一节家教课。
　　“你昨晚怎么自己走了，邵寅辞出去找你，回来就发火，不知道他又生什么气！”
　　宋宜珠开始装傻，语气特别委屈：“邵小爷要去物业，叫我等着他，但是我不小心按错电梯关门键……想上来又没有权限，就只能先走了。”
　　叶皓宇倒是没有怀疑她的说法：“你今天做什么，有安排吗？”
　　“还没有。”
　　“有个朋友的聚会，一起？”
　　能被叶皓宇邀请去朋友的聚会，或许称得上莫大殊荣，也能进一步打进他的圈子。
　　如果乐薇知道这么快，她就要和叶家少爷出双入对，后槽牙都得咬碎。
　　宋宜珠轻声回答：“好啊。”
　　“行，你在哪儿，我过来接你。”
　　宋宜珠干脆把目前所处位置告诉叶皓宇，站在原地等待。
　　时间太短，她只不过窥见到这个世界一点微小缩影，就已经能感受到那些让人眼花缭乱的奢靡、繁华。
　　更能想象到，宋宜恩长久待在这样的环境当中，是如何迷失。
　　换做自己，又能抵抗多久？
　　伴随着跑车发动机轰鸣，一辆全新柯尼塞格出现在宋宜珠面前，酷炫外形引来了不少路人的侧目。
　　甚至有过路车辆刻意放慢了速度，看看这平日里难得见到的超级跑车。
　　叶皓宇也很兴奋，亲自下车来，见到宋宜珠，表情得意：“可算叫我把邵寅辞这辆车骗过来，现在这宝贝是我的了。”
　　宋宜珠扯开嘴角，又恰到好处露出来了崇拜以及痴迷的目光，语气更甜：“你好厉害！”
　　他下巴抬得更高，享受着她的吹捧，开车带她在国贸兜了一大圈。
　　“你不问问我，怎么成功让他把这车赔给我了？”
　　宋宜珠坐在超跑副驾驶，透过车窗，看见路旁伫立的标志性建筑，有更多艳羡目光投来，更甚者直接拿出手机。
　　人的虚荣心，会在这种时刻极度膨胀。
　　恰好下一秒，柯尼塞格从骑共享单车的路人身旁疾驰而过。
　　宋宜珠转头，脸上的片刻茫然迅速褪去，配合问：“你是怎么办到的？”
　　“我威胁他，要是不给我，我就把他撞我车的视频发出去！让大家看看他邵小爷开车技术有多菜！”
　　叶皓宇嘚瑟道：“他可是在欧洲养了一个车队的人，居然能蹭了我的车……”
　　刚说完就到地方。
　　宋宜珠想，还真是熟悉。
　　上次还是为了拍那套价值五九九的名媛套餐，承受着住客们高高在上的审视，狼狈等待着送下来的房卡。
　　而这次，走在叶皓宇身旁，甚至有专人迎接，他们直奔位于四十八层的总统套房。
　　随着他推门而入，里头已经在喝酒的男男女女看过来。
　　“还以为你今天不来了？”
　　年轻女孩儿模样精致，但妆容并不夸张，身上吊带丝绸裙很漂亮，眉宇间都是自信。
　　她背后的巨大落地窗外，是即将落入地平线下的夕阳，以及整个CBD区域的繁华。
　　此刻出现在宋宜珠面前的每张脸都是那样年轻，充满旺盛生命力，以及气定神闲的淡然。
　　叶皓宇径直往里走：“今天难得把邵寅辞的车骗到手，特意去兜了几圈，哦对了，给你们介绍一下。”
　　他终于想起宋宜珠。
　　她此刻仍然站在门口，难掩局促。
　　与那些质感面料都高级金贵的装扮不同，她身上是再普通不过的羽绒服，没有版型可言，纯粹为了保暖，任谁都能一眼看出窘迫。
　　宋宜珠接受着他们的注目，以及那些略带怜悯的微笑，瞬间想起了乐薇。
　　“首饰尽可能买水贝货，包包嘛，那些高仿其实不太看得出来，夏天衣服还好，冬天怎么都得有两套能撑场面的搭配，否则太容易露怯了！”
　　乐薇说这些话时，还顺道点开自己的社交软件，从私信里挑取几个看似不错的目标。
　　但她没说，所有这些东西撑起来的底气到底有多少。
　　譬如此刻，宋宜珠看见他们时，承受了远远超过那晚沈岳谦生日宴上感到的冲击力，也让她真正意识到何为阶级不同。
　　“叶皓宇，你怎么还是老毛病，什么人都往我们这儿带？”
　　最开始说话的年轻女孩子高高扬起眉梢，不满表露在脸上，她已经认出来宋宜珠。
　　虽然仅仅在前段时间有过一次见面，本该只是令人嫌弃的虚荣女孩，却凭着那张出众脸庞，在她心里留下了印象，今天竟然轻而易举认出来。
　　宋宜珠当然也想起了。
　　她记忆力好得惊人，又怎么可能忘记那天在大堂的电梯间，对方与身旁的邵寅辞说着话时，朝她投来的一瞥，那种不需要任何言语都能带来杀伤力的轻蔑。
　　“何沛言，我怎么就……”
　　“阿辞终于来了！”
　　叶皓宇反驳的话还没出口，被打断。
　　何小姐冲到门口，宋宜珠才发现，邵寅辞不知何时开始就站在自己身后。

14 你可真是能屈能伸
　　宋宜珠没有转身，只是仍然平静地站着，直到她的余光里已经出现了男人挺拔高大的身躯。
　　何小姐冲他抱怨：“我终于读完研回来，以后就在京城长居，你们说好了给我办欢迎晚宴，结果呢？”
　　“你迟到就算了，叶皓宇则是带了莫名其妙的人过来，到底有没有真心诚意给我接风？”
　　被吐槽的叶皓宇就站在几步之外，表情里是没放在心上的无所谓，他似乎已经放弃挣扎，懒得再去解释。
　　其他人跟着笑出声。
　　他们同样没将宋宜珠放在眼里，或许已经预料到了她的结局。
　　派对主人不同意，哪怕她是叶皓宇带来的，也只有被灰溜溜赶走的结局。
　　其实，宋宜珠也无所谓，本来就清楚自己不是属于这里的人。
　　除开那些亲眼见证过去从未涉足过的世界后，自然而然出现的落差，宋宜珠如今只剩下心疼。
　　宋宜恩是如何一步步走进这个世界的？
　　当她努力想要融入其中，周遭权贵二代又是如何看待她？宋宜恩曾经遭受过多少委屈，却从来没在自己面前表露？
　　宋宜珠心里泛起这些想法时，情绪随之产生波动，眼眶微微红了一点，在白皙皮肤上映出格外浓郁的色泽。
　　“叶少，我……”
　　想到宋宜恩，她有些高估了自己的承受能力，刚打算告辞，就听见越发熟悉的低沉声线就在耳边响起。
　　“哪来的莫名其妙的人？”
　　邵寅辞反问一句，他的话音落下，原本还在碰杯的少爷们手上动作停了，面面相觑，像是有些怀疑自己听到的。
　　连面前的何小姐，都露出直白诧异：“阿辞？”
　　邵寅辞半点没理会这些诧异反应，单手插兜，不紧不慢走到吧台旁，斜靠着，给自己倒了杯酒。
　　他头也没抬地提醒：“叶皓宇，照顾好你的女伴。”
　　“就是啊！”叶皓宇终于回过神，好像有他发话就更有底气了，“给你介绍一下，宋宜珠，京大金融系大二，咱们邵小爷的学妹，可不是什么莫名其妙的人！”
　　他对着何沛言：“你别总觉得我来者不拒好吧？”
　　何沛言又打量宋宜珠一眼，像是惊讶于她的学历，才哼了声：“不过实话实说而已，这种事情你做的还少了？上回出海，你带了个女人，转头就跟别的女人乱搞去了，你以为我不知道？”
　　叶皓宇面露惊慌：“我靠！！你、你干嘛啊？瞎说什么，我什么时候……”
　　“叶皓宇，你都有不敢承认自己私生活糟糕的时候？那天我可记得清楚，你就住隔壁房间，从上游艇开始，到下游艇，战况激烈得很，小心，过度，没两年就得早……”
　　“我的姑奶奶诶，能别总是拆我台吗？”叶皓宇见何沛言越说越起劲了，去求邵寅辞，“你能不能管管她……”
　　邵寅辞目光已经落在窗外的城市景观上，天际线延伸出醉人的蓝调，他喝着酒，慢悠悠道：“跟我无关。”
　　叶皓宇只能瞪一眼何沛言，冲宋宜珠笑了笑：“先进来，别管他们，最喜欢胡说八道了。”
　　何沛言同样翻了个大大的白眼。
　　宋宜珠收回刚才放在邵寅辞身上的视线，声音很轻：“没关系。”
　　她也不在乎，叶皓宇以前的私生活怎么样？反而是……
　　如果何沛言所说的，恰好是那天游艇上发生的事，是不是就意味着，叶皓宇跟宋宜恩的自杀没有任何关系？
　　但同样的，也就意味着，何沛言，她也在那天的游艇上。
　　叶皓宇很快就被叫去打桌球，这间总统套房很大，各种设施一应俱全，他们吃着餐饮部送来的食物，喝着酒，聊的那些话题几乎与宋宜珠的世界毫无关系。
　　她被当成透明人，虽然没被赶走，也没人会主动找她搭腔，对待她这样擅自闯入的异类，无视已经算是一种“殊荣”。
　　她乐得清闲，开始默默观察何沛言。
　　这位千金小姐留学归来，往后会在这里长住，那么，自己应该可以找到机会去接近她。
　　只是目前为止，宋宜珠从何沛言身上感受到的嫌弃说明，接下来要做的事情，应该不会太轻松。
　　想了很多东西，宋宜珠也饿了，正好趁着这会儿没人吃饭，她也不客气，端了一份没动过的意大利面，去靠着西边的桌子旁默默享用。
　　顺便欣赏这个视角的长安街夜景。
　　宋宜珠还是头一回在这样的高度俯瞰京城夜景，果然是完全不同的体会。
　　忽然有人在她身旁坐下。
　　宋宜珠身体瞬间紧绷了，甚至都不用扭头去看，他才刚刚靠近，熟悉气息就让宋宜珠清楚感知到他的存在。
　　邵寅辞随意搁下酒杯，手肘搭在椅背上，侧着身子看她。
　　宋宜珠本来还想视若无睹，可惜男人的漆黑视线无孔不入，她只能深吸了口气，嘴角勾出完美敷衍弧度，扭头与他对视：“邵小爷，你怎么过来了？”
　　其实刚才端着意大利面来这个位置之前，她有偷偷看了眼被人簇拥着的邵寅辞。
　　他在室内只穿在简单不过的衬衫，领口只开一颗纽扣，神色平静淡然，却就是让人无法忽视他。
　　邵寅辞的锋利五官落入宋宜珠眼底，她努力控制着自己，趁着邵寅辞发现她的窥探之前赶紧落荒而逃。
　　连她都搞不明白自己这种行为是为什么。
　　却没想到他又出现在她身旁。
　　“看到了？”
　　“看到什么？”
　　邵寅辞唇角噙着若有似无的弧度，嗓子里溢出一声淡笑：“跟着叶皓宇来这种地方，你倒是挺有承受能力。”
　　“我知道啊，我不受欢迎嘛。”宋宜珠想到自己如今还有闲情雅吃面，也佩服自己。
　　“那还不走？”
　　“皓宇又没叫我走，我当然坐在这儿了。”
　　这听话乖顺的语气，不知道哪里刺激到了他，邵寅辞刚才还平和的面容忽然变得凌厉，眼底又多出几分嘲意：“你可真是……能屈能伸。”

15 “您就行行好吧。”
　　若邵寅辞是宋宜珠此刻曲意逢迎的对象，她会很清楚自己该如何做。
　　至少得顺着这位少爷，总不该驳了他的面子，被他记恨上。
　　偏偏他不在她目标之内。
　　宋宜珠刚刚喝了半杯白兰地，唇齿间残留的酒精味道，叫她此刻情绪有些昂扬，说出口的话也有些不受控制：“对啊，反正在大家眼里，我这样的，就是个捞女而已。”
　　“为了达成所愿，当然要乖巧一点，不然怎么让皓宇更满意我呢？”
　　宋宜珠笑起来，眼眸弯弯，窗外流光溢彩倒映在她瞳孔里，是很漂亮的琥珀色。
　　其实她的脸很有距离感，却因此美得很特别，分明是明媚的花，却透着不食人间烟火疏离，冷冷清清。
　　可她此时笑容过分谄媚，还带有一点被扰乱好事的埋怨烦闷：“邵小爷，我好不容易遇到像皓宇那样优秀的男生，要不是他，我可坐不上那么贵的豪车，也不可能在这里慢悠悠欣赏京城夜景。”
　　“您就行行好吧？”
　　她眨巴眨巴眼，表情里逐渐多出了恳求意味，真是把虚荣展现到极致。
　　下一秒，邵寅辞用力放下他手里的酒杯，转身走了，背影里满是怒气。
　　又一次成功激怒他的宋宜珠，无声叹息。
　　连她自己都没明白，为什么能如此轻易惹毛他？似乎她无论做什么，都在他的雷点上蹦哒。
　　或许，邵寅辞就是厌恶像她这样有点小机灵，但又格外拜金的女人。
　　一碗意大利面吃完，宋宜珠去补了个口红，叶皓宇这会儿桌球玩上头，彻底把她抛在脑后。
　　她只能故意去他身边晃了晃。
　　落地窗倒映出她脱掉羽绒服后的姣好身材，紧身针织衫和牛仔裤，还带有点学生气的装扮，但因为过分性感曲线，变得足够惹眼。
　　叶皓宇无意间瞥见她的身影，眼睛一亮，终于放下球杆，走到她身边：“我们去楼上，换个地方喝酒。”
　　宋宜珠弯起唇角：“好啊。”
　　离开时，宋宜珠又注意到沙发里的男人。
　　何沛言坐他旁边，与他亲昵说话，那才该是一个世界的人。
　　宋宜珠平淡收回目光，与叶皓宇一起去了位于六十三层的酒吧。
　　这次，宋宜珠终于找到机会问起关于游艇的话题。
　　昏暗灯光下，女孩的眼神纯情又直白：“何小姐说，你上次和他们一起出海，有女朋友，却和其他女人……真的吗？”
　　“那不叫女朋友，就是个约会对象。”叶皓宇凑近了解释，“而且都是在遇到你之前的事儿了，我保证以后绝对没有这种事情发生。”
　　半点没走心的保证，不过是哄女孩的谎言罢了。
　　宋宜珠无声笑了下，又问：“那晚的女伴，大概是因为知道你的那些事情，太生气了，才不搭理你。”
　　“怎么可能，她又不是不清楚，本来就只是约个会的关系，我还送了她一只爱马仕，她高兴还来不及，哪有闲心吃醋啊。”
　　到底是个花花公子，有些本性改不了的。
　　至于叶皓宇提到的那只爱马仕，确实在宋宜恩遗物里。
　　宋宜珠抛出最后一个问题：“你那晚，真和其他女人待了一晚上？”
　　叶皓宇大概是为了强调自己出众的能力，竟然一点不隐瞒：“没错，我那晚可是……”
　　“叶少。”宋宜珠忽然露出很伤心的表情，“对不起，其实有件事我一直瞒着你，我确实是为了邵小爷才接近你。”
　　“……啊？”
　　她这番坦白叫措不及防的叶皓宇彻底愣住。
　　宋宜珠则是低下头，假意哽咽：“只是我没想到你对我这么好，可是在我心里……邵小爷他是不一样的！”
　　眼看叶皓宇脸色发生变化，宋宜珠连忙承诺：“这件事不会有任何人知道，我已经知道我配不上他，决定彻底放弃，以后也不会再来打扰你们！”
　　说完就走，不给叶皓宇更多反应的机会，就算他生气发怒，为了面子，应该也不会过分为难她。
　　何况这种事情在叶皓宇身边已经发生了太多次，叶少爷早就已经习惯了……
　　宋宜珠庆幸出来时拿上了外套，可以直接下楼离开回学校。
　　等叶皓宇脸色铁青返回总统套房里，发现只有他自己，何沛言这才满意了：“你还算有点脑子，没再把人带回来。”
　　他没说话，只是坐到邵寅辞身旁去，直勾勾盯着邵寅辞，满眼探究。
　　“就你自己？”邵寅辞朝门外看了一眼，眉心缓慢拧起。
　　叶皓宇咬了咬牙，扭过头去：“她有事先走了。”
　　“嗯。”
　　邵寅辞没再问下去，何沛言踹了叶皓宇一脚：“你现在什么意思？也是玩玩还是想正经谈恋爱？”
　　“你管那么宽做什么？没劲儿，我走了。”
　　叶皓宇心情烦躁离开。
　　何沛言也被激怒：“阿辞你看他！肯定又是去找那女的，她给他灌了什么迷魂药？”
　　邵寅辞没吭声，只是皱着眉把那杯酒喝完：“你打算什么时候回家去住？”
　　“再过段时间喽，住酒店多好啊，自由自在，免得回家又被催婚……我才23诶！”
　　“随你，我也回去了，明天还有事。”
　　邵寅辞拿起外套，头也不回。
　　虽然走了几人，热闹分明还没落幕，何沛言半躺在沙发上，看着不远处的朋友们，这个瞬间，忽然很空虚。
　　……
　　叶皓宇没再来过电话和消息。
　　这种大少爷当然无法忍受又一次的被欺骗，宋宜珠很快发现，已经被他删了好友。
　　宋宜珠有些抱歉，但在基本确定叶皓宇没有嫌疑后，她就必须转移目标。
　　花了几天时间，初步摸清楚了一些细节。
　　何沛言，京市出生，香港户口，长居海外，毕业于耶鲁。
　　幸好这位千金大小姐热衷于在社交媒体上更新自己的动态，把她的ins全部看完之后，才总结出这些信息。
　　何沛言最近都住在酒店，知道她的住处，宋宜珠开始频繁去碰运气，终于在某天下午，看见她踩着 Jimmy Choo的高跟鞋走过大堂。
　　宋宜珠连忙小跑几步跟上，在她坐进门口等候的那辆奔驰商务之前叫住她：“何小姐！”

16 “美梦该醒了。”
　　何沛言转身，将墨镜拉下一点，看清楚是宋宜珠，嗤笑：“最近没在叶皓宇身边看见你，这么快他就腻了，你的本事也没我想象中那么大嘛。”
　　宋宜珠走到她面前，讨好笑笑：“何小姐，那您能不能帮我……”
　　“不能，像你这样的女孩子，我见多了，没有哪个可以长长久久的待在这里。”
　　“何小姐说得对，可是我……
　　何沛言面露嫌弃：“啧，能找到我这里，说明你还挺聪明的，但是呢，我没这个闲情雅致帮忙。”
　　“我知道，我不求您帮忙，其实我是希望何小姐可以给我一个……工作机会。”
　　何沛言丝毫没想到的回答，她有点诧异，精致眉心蹙起：“你什么意思？”
　　“我家里条件不太好，急需赚钱，不管您让我做什么都行，我可以给您拎包，陪逛街，还可以帮拍照！”
　　宋宜珠的请求很诚恳，何沛言上上下下打量着她，在心里讽笑。
　　说她聪明，还真是会动脑，以为用这种理由留在自己身边，就能找到接近叶皓宇的机会？
　　行，头一回遇到这种有意思的人，自己倒要看看宋宜珠的这些小聪明，能不能让她达成所愿。
　　何沛言重新将墨镜架在鼻梁上，伸手：“过来吧，我的小助理。”
　　宋宜珠立马扶着她上车。
　　何沛言在国外时也有个助理，负责处理她的生活琐碎，但她回来之后，如果再这样，被仍然长居国内的何家老爷子知道，必定要骂她出国留学，只学了些资本家的派头。
　　所以前些日子都没敢这么做。
　　现在宋宜珠主动送上门了，何沛言也不介意使唤她几天，反正她很快就会知难而退。
　　宋宜珠也没想到自己这么顺利就坐上了何沛言的车，她其实都想过，何小姐会如何嘲讽自己，一番为难之后也并不让她达成所愿。
　　成功以后，宋宜珠几乎瞬间进入状态：“何小姐现在去哪儿？”
　　“约了朋友喝下午茶，然后去买几件衣服。”
　　何沛言边回手机上的消息，边回答她，过了几分钟，淡淡吩咐：“我想吃雍和宫那家茶饼，你在前面下吧，买了之后去文华东方找我。”
　　“好的。”
　　宋宜珠痛快答应，司机在前面路口放下她。
　　看着疾驰而去的车子，宋宜珠又怎么不知道，接下来何沛言会怎么做。
　　但她主动找上门，被为难就被为难吧。
　　这点儿算什么？
　　何沛言想吃的那家茶饼门口排长队，宋宜珠在零下温度的寒风里排了将近一个小时，终于到她。
　　买完，又赶去文华东方，然而她连何沛言的电话号码都没有。
　　这里每天只接待三组下午茶客人，联系不上何沛言，宋宜珠甚至都进不去，只能在门口等。
　　天色渐暗时，她终于看见熟悉的奔驰商务出现在面前。
　　车子路过宋宜珠旁边，车窗降下，何沛言摘掉墨镜，勾勾嘴角，打量她一眼：“你还在啊，我以为你已经回去了。”
　　“茶饼还没给您，我怎么能回去？”
　　“行吧，上车。”
　　何沛言语气充满施舍。
　　车内暖气开得很足，宋宜珠终于感觉活了过来，她递过去的茶饼被随意扔在一旁，女人手腕上宝格丽蛇镯闪发着耀眼光芒。
　　车子停在了skp门口。
　　她们还没进去，就看见奢侈品店的销售站在冷风里迎接，服务态度尤其热情，宋宜珠在网上看到的那些眼高于顶局面根本不会出现在何沛言身上。
　　“何女士，休息室已经为您准备好啦，今天为您准备的全都是新品……”
　　宋宜珠走在何沛言一个身位后，看着她淡定接受服务，只是从鼻腔里应了几声，早已见怪不怪。
　　被从专门的通道迎入店内，宋宜珠回头看了一眼门口位置。
　　虽然外面还有排队的人，但此刻整个品牌店铺都会暂时闭店，只为接待何沛言。
　　销售也不愧火眼金睛，看得出宋宜珠身份，进门时给了她一瓶水后就没再理会她。
　　那么多人全程围着何沛言转，她也如他们所愿，眼睛都没眨一下就消费了近百万。
　　结束这家店购物时，店员打算直接送货上门，但何沛言却手指一勾：“不用，让她来拎。”
　　宋宜珠立马微笑点头：“都给我吧。”
　　成功当了一回何沛言的拎包小妹，宋宜珠也终于见识到了有钱人到底是怎么消费的。
　　三个多小时后，终于结束今天购物之旅。
　　“你回去吧，今天不用跟着了。”
　　走之前，何沛言要了她的电话。
　　宋宜珠虽然累到胳膊都快抬不起来，但好歹算是接近她了一步。
　　回宿舍，刚洗过澡，想休息会儿。手机铃声响起。
　　何沛言在电话里命令：“我有个东西忘在文华东方，你去报我的名字，取了之后送我这儿来。”
　　宋宜珠回复一句：“好的。”又只能从床上爬起来换衣服。
　　到文华东方取走何沛言的一枚戒指，又赶去她住的酒店，何沛言叫她直接去六十三层找她。
　　今晚这里被包下，用作私人聚会。
　　宋宜珠没想到会看见叶皓宇在这里，叶皓宇身边已经多了个年轻女孩子，身材像是模特。
　　除此之外，邵寅辞也在。
　　他像是刚刚参加过商务宴会过来，身上是正统西装三件套，包裹着他的高大身躯，强势气场扑面而来。
　　但男人衬衫纽扣解开了，又多出一点严肃以外的散漫肆意。
　　她和他目光恰好对上。
　　很快，宋宜珠就装作没看到，移开视线。
　　同样，发现叶皓宇之后，她也没再凑到他跟前去，而是四处找起了何沛言。
　　没发现何沛言，宋宜珠只能退出酒吧给她打电话。
　　“哦，忘了告诉你，我回房间了，下楼给我吧。”
　　宋宜珠忽然摸不清，何沛言是纯粹想要让她多跑几趟折腾她，还是故意想让她来看看，叶皓宇身边那个已经出现的新人？
　　可能，两种原因都有。
　　宋宜珠挂掉电话，按了电梯，刚进去，有个人跟进来。
　　邵寅辞单手插兜，垂眸瞥着她：“可惜，你的美梦该醒了。”

17 “是蠢货吗？”
　　邵寅辞还有半年毕业，身上已经不剩什么学生气，举手投足间都是淡然矜贵。
　　只是此刻这种行为在宋宜珠看来，一点都不成熟，就好像非要在她这里比个高低，看她认输，承认自己攀高枝失败才肯罢休。
　　宋宜珠自然搞不明白，堂堂邵小爷，出生大富大贵之家，偏要在她这种微不足道的角色上争输赢是为什么。
　　她瞳孔里的情绪飞快变化，抬头去看邵寅辞时，眼底已经满是可怜哀怨：“是呀，才短短几天，叶少身边就多了别人，眼看着就快把我给忘了……”
　　女孩儿语气里的遗憾难过都快溢出来，手指绞动着衣领，仿佛鼓足了勇气，才向他恳求：“如果邵小爷愿意帮我……”
　　“你想得美。”邵寅辞毫不犹豫，态度严厉拒绝宋宜珠，俯视她的表情里竟然多出几分恨铁不成钢的嘲讽，“像你这样徒有小聪明的女人，无药可救了。”
　　电梯下到四十八层。
　　宋宜珠该出去找何沛言复命，只是邵寅辞在这里，实在有点麻烦。
　　无师自通，特别擅长惹他生气的宋宜珠直接往外走了两步：“既然邵小爷不肯帮我，我就去找能帮我的人。”
　　男人摁住电梯开门键，凌厉眉梢挑起，眯着眼：“除了我还能有谁可以帮你。”
　　“当然是，何小姐。”
　　她装出天真又愚蠢的模样：“何小姐答应了，只要我表现让她满意，她就能帮我。”
　　邵寅辞听到她这么说，眼神有瞬间变化，很快又讽笑：“找何沛言帮你，你还真是聪明的让人刮目相看。”
　　“……我当然知道何小姐不喜欢我，可只要能给我一些机会，就算她大概率是在耍我，我也得试试。”
　　或许从没见过像她这么执迷不悟甚至主动找罪受的女人。
　　邵寅辞腮帮子紧了紧，不再浪费口舌，松开修长手指，电梯门缓慢关上。
　　男人挺拔颀长身影在面前消失，宋宜珠一秒都没犹豫扭头，朝着何沛言的总统套房走去。
　　何沛言很久后才开门，慢悠悠打量着她：“看见叶皓宇了吧？”
　　“托您的福，看见了。”
　　“你该知道，叶皓宇可绝对不会为你停留在原地，甩了你的那一刻，他身边就有别人了。”
　　“我知道呀……没关系的。”
　　何沛言嫌弃地撇了撇嘴，摊开手：“东西给我，你可以走了。”
　　宋宜珠问：“何小姐什么时候再找我？”
　　“保持电话通畅，有需要我自然会联系你。”
　　宋宜珠一晚上折腾几趟，终于能够回学校休息，顺便卸下满身防备。
　　她知道自己在何沛言眼里，就是个为了嫁进权贵世家而不惜丢掉一切尊严的虚荣女人，何沛言也在用看笑话般的心态欣赏着她这些狼狈行为。
　　好在，宋宜珠根本不介意自己如今这些负面形象，平稳心态并没受到太大影响。
　　之后几天，何沛言时不时的会找她，基本都是命令她做些跑腿体力活。
　　宋宜珠也没有任何怨言，勤勤恳恳，做牛做马。
　　当然，也并非没有一点好处。
　　何沛言在爱马仕配货的丝巾，餐具，挂件，就那么顺手丢给她。
　　在何小姐眼里，这些根本没有任何价值。
　　宋宜珠再三确认，是给她了之后，回宿舍就挂到二手平台上，以低价卖出。
　　这都是她劳动换来的，她才不跟何沛言客气。
　　短短几天，就赚了一万多。
　　又是个晴朗早晨，宋宜珠醒来洗漱完毕，又第一时间赶去酒店，何沛言今天要去打网球，而她的作用，就是在场边来来回回奔跑捡球。
　　之前刻意接近叶皓宇时，宋宜珠也会想尽办法打扮自己，尽管以她目前品味水平，以及能拿得出手的装扮，并没有任何质感可言。
　　却也能够在一定程度上增添吸引力。
　　自从开始当何沛言的拎包小妹，宋宜珠就开始每天素面朝天，大部分时候随意绑个马尾，裹着羽绒服就到她面前了，朴素到极致。
　　何沛言看起来也挺满意她的觉悟，有了对比，千金小姐的优越感更甚。
　　特别是今天，宋宜珠忙着捡球，发丝变得凌乱，与穿运动装露出姣好身段，悠哉悠哉的何沛言形成鲜明对比。
　　和何沛言一起打球的朋友都在笑：“你哪儿找了这么个……土不拉叽的助理，不嫌给你丢人？”
　　何沛言瞥着不远处，怀里抱了一堆球的宋宜珠，淡淡道：“不觉得挺有意思吗？她真的以为丢掉尊严，卑躬屈膝，就能得到她想要的，然而现实很快就要给她上一课。”
　　她从来没有想过要帮宋宜珠。
　　这里是个室内球场，旁边场地里也有人在打球，一群人不加掩饰充满讥讽的笑声，很快就传过去。
　　那边的人也暂停练习，看向那个仍然在专心致志捡球的身影。
　　“沛言最近好像找到了新乐子，那姑娘不知道从哪冒出来的，被她折腾得够呛。”
　　场地对面的男人绕到邵寅辞身边来，摇了摇头：“前天晚上在程府宴，就是这姑娘被沛言从海淀叫过来，又让她去海淀学校边上买糖葫芦送来，冷成那样，那姑娘一声不吭。”
　　邵寅辞冷眼瞧着，唇线绷直了，这不都是宋宜珠自找的？
　　而那边，何沛言的朋友来了兴致：“她是得罪你了吧，我来帮你教训她，让她好好给我们捡球！”
　　说话的女人用手轻推，一筐球就那么四散在了场地上，把它们全部捡回来，也不是太容易的事情。
　　这种摆在明面上的折磨，就是要让宋宜珠受辱。
　　所有人都以为，她受了委屈却不敢言。
　　其实，她一边捡球一边复习法语词汇，根本没空去想什么委屈。
　　顶多不过频繁弯腰捡球，有些累，她又往怀里塞了一堆，准备放回球筐里。
　　何沛言出去打电话了，留在场地里的女人，再度将其推倒。
　　根本没有任何解释，嘲讽地笑了下，等她继续。
　　宋宜珠神色平静，再度弯腰，只是还没碰到离她最近的那颗球，手腕被不容抗拒的坚定力量束缚，那人强势拉起她，眼神里充斥怒火：“你是蠢货吗？”

18 “自愿的。”
　　今天的邵寅辞有些不太一样。
　　可能因为他穿着运动装，还戴发带的缘故，有残存的姿肆少年气散发，那张英俊的脸近在咫尺，宋宜珠盯着他，差点没办法移开目光。
　　她没想到他会出现在面前，心底瞬间升起慌乱情绪，不过很快，她就恢复了冷静。
　　“邵小爷您怎么在这儿，真巧。”
　　“一个叶皓宇而已。”
　　邵寅辞脸色依旧难看：“你倒是为了他，学会当奴隶了。”
　　“没有呀，只是帮何小姐做些事情嘛。”
　　男人手上力道更大：“你看不出这是在故意为难你？”
　　“……看得出来。”宋宜珠耸肩，“但我又不在乎。”
　　邵寅辞呼吸变沉，舌尖顶着齿根，笑了：“也对，我忘了，你是自愿的。”
　　“我本来就是自愿的。”
　　宋宜珠说着早已滚瓜烂熟的谎言：“即便何小姐不可能帮我在叶皓宇面前说好话，我也不吃亏。”
　　“好。”邵寅辞松开手，他脸色变得更冷，眼神毫无温度地转身离开。
　　宋宜珠瞧着他的背影，想起最近时不时，从各方得知的与他有关信息。
　　都说邵小爷性格阴晴不定，在他的圈子里，最叫人惧怕，同辈里没谁敢招惹他。
　　但他……好像也没那么可怕。
　　宋宜珠脑袋里升起这些古怪念头时，何沛言也回来了。
　　那个女人立马向她告状：“她捡球一点都不专心，刚刚还有人过来跟她拉拉扯扯，也不知道是谁。”
　　这些日子，宋宜珠粗略能够将何沛言身边的人分成几类。
　　邵寅辞这样的，似乎是从小就认识，家族关系匪浅，长辈之间大概也有来往，牵连颇深。
　　还有些是贴着她玩的少爷小姐，和他们这些大院里出生的不一样，背景深厚程度次之。
　　剩下那部分，就是千辛万苦才踏进来，跟宋宜珠一样当牛做马的。
　　眼下这个人连邵寅辞都不认识，可见，和自己差不多。
　　何沛言果然没有特别反应，只是看了一眼地上的球，命令宋宜珠：“捡完之后再走，我还有事儿，今天给你放个假。”
　　“Cerys你去哪儿？我今晚正好也没有别的安排，不如跟你一起啊……”
　　宋宜珠并没有跟上，等到所有人都走了，场地空空，她把玩着手里一颗网球，慢悠悠思考着，下一步要什么时候进行比较好？
　　何沛言把她当做笑话，对她应该没什么防备心了吧？
　　还在思索，口袋里电话响起，看到乐薇的号码，宋宜珠有些诧异。
　　还以为上回争执以后，她们就彻底闹掰，不会再有任何联系。
　　“宜珠，帮帮我吧，我现在真的没其他办法了……”
　　宋宜珠原本不打算多管闲事。
　　可她也有弱点。
　　对于帮过自己的人，以及自己欠过的人情，总想及时回报。
　　无论怎么说，乐薇都算是她混圈之路的领路人。
　　宋宜珠最后还是赶去了乐薇说的地方，竟然就是第一次和她去过的那间会所。
　　这次倒是熟门熟路了，宋宜珠很快绕过蜿蜒连廊，找到包厢里的乐薇。
　　有段时间没见，乐薇又动了脸，下巴更尖，精致的千篇一律，胸前弧度也愈发饱满。
　　她看见宋宜珠就扑上来：“等会儿陈公子过来，你就帮我解释，说最近其实是你在和他联系！”
　　乐薇从不轻易谈恋爱，但收的礼物从未少过，否则除开那些高仿货，又如何在互联网上完美演绎她的白富美学霸人设？
　　但这次，乐薇在阴沟里翻了船。
　　本来同时吊着两个觉得都不错的目标，还在择选，按照她过去经验，可以轻易应付。
　　唯独没想过，对方竟然是认识的，尽管她巧妙用了大小号分别钓鱼，也还是被拆穿。
　　偏偏其中一位公子哥的家里，略微不干净，他自身更是手段残暴，得知他前女友曾经背叛他的糟糕下场后，乐薇就慌了，害怕被报复。
　　思来想去，只有宋宜珠，连叶皓宇那种真正的权贵少爷都能对她感兴趣，绝对能够削弱陈公子对自己的恨意。
　　“……乐薇，你刚刚只是叫我过来帮你给钱，你说你被限额了。”
　　“那个不重要！你听我讲，这个陈公子家里开煤矿的，特别特别有钱，资产至少上亿！”
　　乐薇紧紧抓住宋宜珠的手不放：“我听说叶少已经把你甩了，最近有个小模特在跟着他，既然这样，我把那个陈公子介绍给你，从他身上，你可以捞到很多好处……”
　　“乐薇。”宋宜珠拨开她的手，后退，“这一点，我帮不了你。”
　　“你现在不帮也晚了！”乐薇瞬间变了脸，声音尖锐威胁，“要么你被陈公子当成是我的同伙，他怎么教训我也会怎么收拾你，要么你就帮我，你自己选！”
　　宋宜珠不打算让自己陷入泥坑当中，用力推开她往外走，只是晚了一步，包厢门也在此时打开。
　　乐薇看见陈公子，立马委委屈屈解释：“你不相信我，我都把人带来了……”
　　陈公子身材壮硕，满脸横肉，把目光从乐薇脸上移到宋宜珠这里，打量一番，很快狞笑起来：“乐薇，本来我是很生气的。”
　　“看在你这个朋友的份上，这次我就饶过你，但以后你要再敢把我当猴耍，我保证让你生不如死！”
　　“陈公子你放心，我以后绝对不敢了！”
　　乐薇拼命给宋宜珠使眼神，宋宜珠全当做没有看到，冷静开口：“陈公子，我无意参与到你和乐薇的矛盾当中，我也并不知情，没我的事情，我就先……”
　　“站住，你们俩不会是联手，又想诓我？”陈公子黑了脸。
　　宋宜珠被强行推回包厢。
　　陈公子放话，今晚她们必须陪他喝到尽兴，否则别想走。
　　她知道自己必须得想办法，而她能够求助的人……
　　抱着试试的想法，她偷发了很多条消息出去。
　　她想过会有人来，看到包厢门被推开，邵寅辞出现那一刻，不可避免听见心底响起的猛烈动静，像是有什么东西炸开，即将破土而出。

19 “新目标？”
　　包厢门是被踹开的。
　　她盯着那个逆光的高大身影，身旁的陈公子还在催她赶紧喝光手里那杯酒，嘴上念叨着：“今天是看在你的面子上才放过你朋友，但你也得把我给哄高兴了，否则……谁啊？”
　　乐薇已经醉到不省人事，宋宜珠还勉强保持清醒，她看见邵寅辞大步走来，一个多余的字都没说，无形中散发凌厉气势，直接拽着她起身。
　　陈公子也没想到会有人直接带走宋宜珠，伸手要拦，晚了一步。
　　她已经踉跄跟着邵寅辞出了包厢。
　　陈公子边上那些人，同样处于震惊状态中，眼睁睁目送他们身影消失。
　　陈公子终于反应过来，愤怒骂出声：“妈的，赶紧去把人给我弄回来！”
　　“算、算了吧，陈公子，那人你难道不认识？”
　　“谁？能有多大本事？我还惹不起了？赶紧去！”
　　这番嚣张言论刚说完，旁边有个人就伸手捂住他的嘴：“你可别说了，要是传出去，咱们都得完蛋！”
　　陈公子表情终于收敛了点：“所以，他到底是谁？”
　　“邵家的！”
　　绵延承席百年的大家族，里头随便拎个出来，都是了不得的人物。
　　听到朋友提起邵家，陈公子的酒立马醒了一大半：“那现在……什么情况？那女的居然跟邵家人有关系？！”
　　“关键那位还不是邵家随便一个普普通通的人，你还是少去招惹比较好。”
　　朋友警告他：“所谓强龙压不过地头蛇，何况这是皇城根下……”
　　宋宜珠跟着邵寅辞离开会所，一路畅通无阻。
　　直到走出大门，来到胡同边上了，男人指尖力度仍然没松。
　　她只能轻声问他：“邵小爷，能不能先放开我？”
　　他的车就停在旁边，一辆香槟金拼色迈巴赫，宋宜珠隐约看见驾驶座里有人，应该是司机。
　　邵寅辞猛地甩开她，手揣回裤兜里，眼神审视：“又换目标了？”
　　“那个样子……您觉得能成为我的目标吗？我多少还是有些挑剔的。”
　　宋宜珠眼神纯真说着不加掩饰的话，邵寅辞嗤一声，倒是没反驳。
　　她便主动解释情况，顺便恭维一番：“幸好您来了，不然我今晚肯定凶多吉少。”
　　无论怎么说，邵寅辞在收到她的求救消息后愿意前来，她都十分感激，并且记下了这个人情。
　　尽管宋宜珠这辈子，可能都找不到还给他的机会。
　　邵寅辞没有回应，也不打算在这里听她表示感激，抬起手腕看一眼表盘上时间，又把视线落回她脸上。
　　来回逡巡，黑眸里意义不明。
　　宋宜珠心跳又有些快，不确定他在想什么，干脆耐心等着。
　　“还清醒吗？”
　　面对他突如其来的发问，宋宜珠老老实实点头。
　　喝了很多酒，她却一点没受到影响。
　　“上车。”
　　邵寅辞在简短思考后，下了命令。
　　宋宜珠没弄清楚他目的，仍然老实坐进车里，不过很有眼力见，只是打开了副驾驶的门。
　　司机转头看着她，又往后看了一眼，最终什么都没说，只是冲宋宜珠点点头，沉默启动车子。
　　“附近找个酒店，把你一身的酒气洗干净，我会让人送衣服给你。”
　　邵寅辞在后座翻看文件，暗色调的光里，那张脸越发轮廓分明，锋利而冷硬。
　　宋宜珠之前大部分时候见到他，都是在那些声色犬马场合里，他身上总散发对一切都漠不关心的散漫冷淡。
　　此刻，是另一种状态的邵寅辞。
　　她还在偷偷通过后视镜观察，他就掀起眼皮，朝她看来。
　　宋宜珠连忙挪开视线，做贼心虚的把脸转向窗外。
　　幸好，他似乎没有发现，声线低沉平稳：“加我微信，发份文件给你，等会儿去机场接人。”
　　都这个时间了……心里虽然有诸多疑惑，宋宜珠也没多问，加上邵寅辞的微信之后，很快收到他发来的文件。
　　德英双语资料，涵盖着大量专业词汇冲击而来，宋宜珠的思绪也在短时间内高速运转，自动将其翻译。
　　这里有很多涉及到金融方面专业的东西，但也还有些她不太理解的部分。
　　“邵小爷，这是？”
　　邵寅辞冷然吩咐：“上次在罗教授面前，你大言不惭说自己除了法语，德语也很精通，正好我有客人从德国过来，你负责陪同。”
　　“……可是这种事情不应该有专业的翻译吗？您的秘书呢？”
　　邵寅辞像是有些嫌她烦，皱眉：“问那么多做什么，不想去，现在就下车。”
　　“当然不是……”但他这么突然给她安排一个工作，她总得问清楚吧？
　　邵寅辞有电话进来，他不理她了，接通后就开始谈事，宋宜珠身旁的司机压低声音说：“刚刚老板来找您之前，我们请的翻译突发肠胃炎去医院了，张秘书正联系新的翻译，准备接上人就赶去机场。”
　　既然都已经有专业翻译了，自己的存在价值就是什么？
　　好在，想清楚原因并不难，稍微思考就能明白，邵寅辞这个人……似乎很厉害。
　　他应该不会把希望只寄托于同一个人身上，临时找的翻译能力到底如何？他无法保证。
　　而自己，也许要感谢上回在罗教授面前的表现，至少邵寅辞能够确定，一定程度上，她是靠谱的。
　　邵寅辞挂掉电话，再度看向宋宜珠，她立马扭头，神情坚定承诺：“我保证，一定完美完成您交代给我的工作！”
　　窗外的霓虹光芒透进车内，在她眼底染上浓郁色彩，她脸上终于是没有那些看着就让人心烦的谄媚和讨好。
　　邵寅辞淡淡收回目光：“抓紧时间，把资料看完。”
　　司机将宋宜珠送到附近酒店，开了房间，她迅速上楼冲澡，本来还想临时在外卖软件上买几样化妆品，就已经有非常齐全的东西，包括衣服，送到她面前。
　　以最短时间重新整理好自己，宋宜珠一开门，竟然发现邵寅辞在外面。
　　他毫无准备的与她对视，看清楚她模样后，眼底有更难以琢磨的情绪滋生。

20 “真正的捷径。”
　　衣服不知道是谁买的，白色衬衫和黑色窄裙，码数略微小了一点点，所以有些紧，但包裹性极好，剪裁面料都完美突出了宋宜珠身材曲线，多出柔媚但不俗气的女人特质。
　　准备这些的人很细致，连鞋都考虑到了，高跟鞋的码数刚好，瞬间拉长身材比例。
　　开门之前，宋宜珠照着镜子，欣赏自己饱满的红唇，还真有种已经成为时髦都市精英的错觉。
　　当然，得忽略她挂在手腕上的那件羽绒服。
　　“邵小爷，我好了。”
　　她挺直腰背，开口，声音里是满满坚定，俨然已做好上战场准备，没有一丝一毫的旖旎暧昧。
　　“赶紧。”邵寅辞垂眸遮去所有心思，关掉手机，转身朝电梯间走去。
　　宋宜珠盯着他背影，难怪他今晚穿西装，阔背窄腰在硬朗面料包裹下，矜贵又有气场。
　　还挺帅……
　　从地下车库直接离开时，宋宜珠也终于明白，有钱人冬天为什么可以穿那么少，只顾着美，不考虑丝毫的保暖。
　　去往机场路上，邵寅辞问她：“涉及到医疗器械的专业词汇，你有看不懂的可以直接问我。”
　　宋宜珠话语里满是自信：“我刚刚在词典里找了翻译，都记住了。”
　　邵寅辞挑了一下眉。
　　若是论起发音或语法，宋宜珠可能还会有些不太完美的地方，但是涉及到专业性的词汇，需要死记硬背时，她都学得很快。
　　何况今晚的翻译，应该用不着她。
　　本来就已经是深夜，哪怕是邵寅辞的合作伙伴，最多不过简单沟通。
　　自己只需要在恰当的时间，接收到他的信号，做一些补充，应该就足够了。
　　真正涉及到特别复杂的部分肯定是之后再进行，但那时候，也用不着她，和她没有关系。
　　所以宋宜珠不算很紧张，心态放松，记得也就很快。
　　果然，他们到机场，邵寅辞的秘书已经和临时找来的翻译在贵宾楼外等待。
　　对方似乎对宋宜珠的身份有些疑惑，却非常有专业性的，一个字没多问。
　　合作伙伴乘坐的飞机很快落地，宋宜珠还是第一次真正意义上参与到这样的商务活动当中来，哪怕只是接机而已。
　　但近距离看着邵寅辞淡然沉稳、游刃有余与德国来的专业人士握手，交流，他身上，是让人钦佩的气定神闲。
　　这些合作伙伴年纪应该都偏大，但他今年好像才二十二岁。
　　就已经足够掌控局面。
　　邵寅辞亲自将他们送到酒店，不过是在办理入住前的短暂时间里沟通，提及一些之后合作内容，涉及到的信息量就已经很庞大。
　　“明天见，邵，我非常期待两家公司的合作，也很期待我们的设备在这个市场上有良好表现。”
　　因为那位翻译被另一个办理入住的团队成员叫去，宋宜珠便适时站在旁边，翻译他们的对话。
　　邵寅辞唇边挂着恰到好处弧度，又与他握手：“明天见，我相信各位会看见这里的巨大潜力，祝各位有个美好夜晚。”
　　宋宜珠同样嘴角带笑，清晰翻译他的话，眼神明亮，毫不露怯。
　　“也祝你，与你身边美丽的小姐，你们都有美好夜晚。”
　　宋宜珠在给邵寅辞翻译这句话时，犹豫一秒，还是完整说出来。
　　邵寅辞不动声色看了看宋宜珠。
　　等到合作伙伴都上楼去了，可以离开，张秘书去把翻译送走，邵寅辞轻扯领带，对宋宜珠说：“张秘书会把你今天的报酬打给你。”
　　宋宜珠也不问多少钱，反正他邵小爷出手，如果太过抠门，那是丢他自己的脸。
　　到酒店门口，她从车里拿出羽绒服穿上。
　　“好的，如果没有别的事情……”
　　“我饿了。”
　　邵寅辞微微侧着脸，余光忽然扫向她：“附近有什么吃的？”
　　“你问我？这又不是我学校附近，我怎么知道……”
　　“上次你不是和叶皓宇一块出来吃饭？”
　　“……你说那家烧烤店？”
　　邵寅辞就那么盯着她。
　　宋宜珠问：“要不我把地址发给你？”
　　男人冷哼一声，忽然揪过她羽绒服的帽子：“上车，带我过去。”
　　都已经这么晚了，宋宜珠很想回学校睡觉，可是想跑也来不及，又只能跟着邵寅辞去了烧烤店。
　　这会儿店里已经没多少人，找了张桌子坐下，宋宜珠刚想提醒一句，就见邵寅辞随意脱掉西装，领带塞进衬衫里，淡定散漫的模样，完全不在意周遭环境如何。
　　室内暖气开得很足，宋宜珠也能把羽绒服脱下，放在一旁。
　　她看着邵寅辞接过老板给的笔，在纸上唰唰勾了几下，递给她：“你自己点。”
　　来都来了，也不能亏待自己，把想吃的都点上了，宋宜珠又用上一惯的恭维语气：“谢谢您啦，邵小爷。”
　　邵寅辞只是瞥着她，懒得理会她这种谄媚行为。
　　宋宜珠开了瓶汽水，轻咬着吸管，终于没能忍住自己的好奇：“你自己开了家医疗器械公司？”
　　“嗯。”
　　“好厉害呀！可你不是做金融相关的吗？”
　　包括今天那些资料里也有一些与金融有关的内容。
　　“谁说我只能有一家公司？如果最终计划上市，不又回到金融范畴了？”
　　他就那么直勾勾盯着她：“你倒是知道的不少，偷偷了解过？”
　　被拆穿，宋宜珠也没否认。
　　以前是因为毫不关心，觉得和自己确实没有任何牵扯，现在有心去打听之后才发现，原来知道邵寅辞的人那么多。
　　似乎每一个都比她更清楚，邵寅辞的存在，以及他四周围绕的光环。
　　不过只是听人说起，怎么都觉得有些夸张，今晚见识到的这个邵寅辞，彻底颠覆宋宜珠印象中所有认知，他从一个纨绔公子，变成，能力卓绝的青年企业家。
　　也让她确信，他并非徒有虚名。
　　“这家的羊肉串特别好吃，邵小爷你来一串？”
　　烤好的食物刚端上桌，宋宜珠不愿意就这个话题继续说下去，递给他。
　　然而邵寅辞并没有接过，只是眯着眼，尾音拖长了：“宋宜珠，你够聪明，应该知道真正的捷径是什么。”

21 拼凑真相
　　宋宜珠默默将手里的烤串收回，明媚脸上挂着疑惑之色：“邵小爷说的捷径是什么？”
　　他与她对视。
　　“这会儿开始装傻充愣，宋宜珠，我到底该说你聪明还是蠢笨？”
　　邵寅辞抬起手腕，硬生生将她拿着的那串烤肉抢过去，咬下一口，咀嚼力道大得像在发泄戾气。
　　穿着西装吃烤串也能这么赏心悦目，宋宜珠暗自观看片刻，才慢吞吞回答：“您就别拿我开玩笑了，我还是有点自知之明的。”
　　“你的自知之明就是在叶皓宇身边没待一个星期就被甩了？”
　　邵寅辞的嘲讽被她直接无视，挺轻松说：“大不了就换别的目标嘛，但是您这样的……”
　　“我就算想攀高枝，也得掂量自己有多少斤两，所以为了避免被更多人嘲笑，我以后尽量不在你面前碍眼。”
　　宋宜珠这番话倒是说得真情实切，邵寅辞睨着她红唇翘起的弧度，心里越发烦躁。
　　原本那晚沈岳谦的生日宴之后，多一个眼神都不该给宋宜珠，最近到底在做什么，他自己都有点糊涂了。
　　“把这些吃完，送你回去。”
　　邵寅辞突然起身，到室外去。
　　宋宜珠朝门口看，迈巴赫在路边等候，他连大衣都不穿，就站一旁抽烟，侧脸线条在路灯的光晕里有着最为流畅走势。
　　这还是她第一次见到邵寅辞抽烟的样子。
　　男人修长指骨夹烟，雾气缭绕，面孔变得模糊，却足够令人着迷。
　　宋宜珠就这么边欣赏边吃烤串，很独特的体会。
　　秉着不浪费原则，所有东西一扫而光，她才不紧不慢擦干净嘴，走出去。
　　邵寅辞已经坐进后座，宋宜珠仍旧老实打开副驾驶的门，半小时后在学校外下车，她微微朝他鞠了一躬：“谢谢您今天给我的工作机会。”
　　这种历练，平时显然很难得到。
　　再加那个人情，欠他的越来越多了。
　　邵寅辞车窗都没降下，直接吩咐司机离开。
　　宋宜珠也没觉得被轻视，转身回学校。
　　第二天一早，她就收到了张秘书打给她的报酬。
　　看着银行卡里多出的五位数，宋宜珠来来回回数了几遍，捂着脸在床上开心滚动，差点摔到地上。
　　至于被她挂起来的套装，就当也是在报酬里应得的，她就不和邵寅辞客气了。
　　将母亲这个月需要治疗的费用支付后，卡里余额又不剩多少，但宋宜珠整个人都轻松了。
　　又点进微信，看见何沛言不久前的语音回复。
　　“我喝醉了，刚醒，你是需要我帮你报警？”
　　“不用了何小姐，我现在一切安好。”
　　宋宜珠不确定昨晚邵寅辞没有出现会发生什么，她想过要再找乐薇，但她暂时分不出精力，只能先将乐薇的事情抛在一旁。
　　往后，她也绝不会再和乐薇有任何来往。
　　已经放了寒假，学校里的人越来越少，宋宜珠忙着去给学生补课，剩余的空闲时间还要被何沛言随叫随到。
　　何沛言丝毫没有关心过那晚她求救的原因，对何小姐而言，宋宜珠不过是她目前乏味生活里的一点小小调剂。
　　她也根本无需过多关注小助理的任何私人状况。
　　至于邵寅辞……
　　那晚的烤串之后，宋宜珠没再见过他。
　　邵寅辞的生活圈子与她本就不会有任何重合，即便想去找他，也不会有机会。
　　之前那几次，在别人看来，已经是走了天大的好运，否则她这样初出茅庐的女人，凭什么那么轻松就结识真正权贵？
　　离新年越来越近，何沛言的行程也越发繁忙，各种聚会活动接连不断，有个助理的好处显现出来。
　　至少那些过分透支愉悦的聚会结束之后，有宋宜珠端茶倒水，帮忙收拾残局，她全无后顾之忧。
　　也许连何沛言自己都没有发现，对宋宜珠，她几乎已经不设防备。
　　“看你最近表现这么好的份上，今晚你跟我一起，叶皓宇也在。”
　　化妆师给何沛言涂睫毛时，她终于施舍了一句。
　　她最近找了长期合作的化妆师做造型，无论任何场合都能以最闪耀的状态出现。
　　宋宜珠当然要立刻表现出自己的感激之情，脸上浮现起雀跃和兴奋：“真的吗？谢谢你何小姐！”
　　何沛言伸手朝衣帽间指了下：“角落里那堆都是我不要的，你自己挑挑。”
　　带着吊牌，全新未穿过的奢侈品，显然，她享受购物乐趣，却来不及一一将它们上身展示。
　　宋宜珠选了条相对简单的白色长裙，尽管角落里还有好些没拆封的珠宝首饰，她基本都没去看。
　　又不是真的为了在今晚见到叶皓宇，不过借着机会让何沛言更相信她罢了。
　　但哪怕最便宜的这条裙子也价值五位数，换上它，宋宜珠甚至还没做任何造型，都被微微泛着珠光的面料衬出几分优雅。
　　“真漂亮，何小姐，你的审美好棒！”
　　宋宜珠眼里冒着星光，这副没什么见识的样子，令何沛言翘起一边嘴角：“我看不上的你都当成宝，就这样还想在圈子里混？”
　　她抿唇笑笑，也不反驳。
　　“到了地方别再这么没出息，我可不想有人因为你来笑话我。”
　　宋宜珠认真点头：“知道了，何小姐，我就在你旁边，一定不乱跑！”
　　何沛言将保养得当的纤细指尖交到美甲师手里，闭上眼，享受着完美周到服务，不再理会宋宜珠。
　　晚上的局是在五环外一家酒庄，宋宜珠跟着何小姐，过了中午就出门，先去喝华尔道夫的下午茶，到爱马仕扫货，再坐舒适商务车前往目的地。
　　切身体会了下真千金的生活状态。
　　再想想乐薇，她们精打细算拼团成功的一套下午茶，去了就得想方设法拍回本，但对何沛言而言，那是根本不值一提的日常……
　　今晚不知道是谁组的局，叶皓宇确实在，只是身边女人又换了个。
　　何沛言下巴抬着，冷嗤：“你确定还要想办法挽回叶皓宇？”
　　“……我也不知道呀。”
　　宋宜珠真诚发问：“要不，我再换个目标？”
　　“您看看现场有谁，是我能找到机会的？”
　　宋宜珠立马展现出了拜金捞女该有的姿态，在何沛言面前也毫无必要装什么清高。
　　反正她最近做的所有事情在何沛言看来，都是为了攀上有钱人这个目的。
　　“依我看，现在这些……”
　　何沛言瞥了眼宋宜珠：“没一个你能拿捏住的。”
　　“何小姐对我这么没信心？”
　　何沛言忽然笑了：“宋宜珠，你长得还不错，但没有那些女孩心狠，也没有她们目的明确，你到底要什么，你真的清楚吗？”
　　她的话导致宋宜珠心跳忽然漏了一拍，差点以为自己被发现动机不纯。
　　难道是自己哪里没做好，被何沛言看出端倪，还是说，从一开始就露馅儿了？
　　宋宜珠迅速反思起自己做的不够好之处，就听何沛言说：“当然，有可能是你比她们心机都深。”
　　“……何小姐为什么这么说？”
　　“酒店房间里的那些首饰，衣服，宋宜珠，你今天居然不趁机找我多要几件。”
　　竟然只是因为这样而已？
　　宋宜珠立马换了表情：“或许您说对了，我想要的从来都不只是几件衣服首饰……要了它们，才是真正目光短浅。”
　　“也许，我比何小姐你想象中，还要更深谋远虑，否则今天你也不会带我来这里。”
　　这番话令何沛言觉得很有意思：“好……那就让我看看你以后到底能得到多少。”
　　她像是发现了什么好玩的游戏。
　　很快，何沛言被认识的朋友叫去寒暄，宋宜珠没着急跟上，叶皓宇还没看见她，她就尽量不要在他面前晃悠。
　　免得叶少爷又想起被利用的那些负面记忆。
　　这个红酒庄园很大，宋宜珠自己绕了两圈，想起何沛言今天这些话，决定无时无刻，好好践行自己的人设。
　　拿出手机，看到精致漂亮陈设布景就拍一拍，走到洗手间位置，这里法式复古的装潢充满异域美，宋宜珠也没忘了对镜自拍几张。
　　空气里隐隐浮动着高级香味，宋宜珠盯着镜子里的自己，穿华丽衣裳，没有半分灰头土脸，似乎烦恼也随之而去。
　　环境带来的影响力强大，只是浮华之下，又是些什么？
　　宋宜珠关掉手机，转身要走，对上一双狭长凌厉的眼，愣了下：“邵小爷什么时候来的？”
　　邵寅辞往前走了一步，双手插兜，姿态懒散：“从你对着镜子拍个不停的时候，这些东西，很有意思？”
　　“漂亮呀，难得来一次这种地方，下回还不知道什么时候，当然要多拍几张照片，方便我发朋友圈了。”
　　他大概根本无法理解，宋宜珠干脆解释给他听：“如果在社交媒体上给自己塑造出特别完美的名媛人设，很大几率可以摒除掉那些质量不够优秀的男人。”
　　邵寅辞挑了挑眉。
　　“宋宜珠……”
　　“邵小爷！你刚才看见叶少了吗？”
　　男人脸色突然沉下：“看见了，事实证明，他早已把你抛在脑后。”
　　“我知道啊，所以我打算换个新目标，不过还在纠结。”
　　宋宜珠眼神纯真：“最好是选一个我能拿捏住的，这样也能得到更多。”
　　“就你，做梦吧。”
　　邵寅辞像是觉得她在异想天开，懒得跟她废话，转身走了。
　　宋宜珠轻轻叹气，再回到酒庄的包厢里，何沛言早就跟人聊嗨，语速飞快吐槽着她在国外的某个男朋友。
　　她干脆坐到身边去，也不吭声，适当的时候递上一杯红酒，让何沛言喝个尽兴。
　　宋宜珠之前尝了一口，实在不太能品鉴红酒的美味，很快就放下，等到深夜，这场聚会才结束。
　　几个小时里收获颇丰，听到了许许多多八卦，也知道是何沛言认识的另一个朋友邀请邵寅辞来。
　　但他不过到场十多分钟，赏脸喝了杯酒，就离开了。
　　他们都来自同个圈子，出生皆为显贵，如果之后再经常跟着何沛言，免不了还会有再碰见的时候。
　　承诺了以后少在邵寅辞面前晃悠，宋宜珠只能希望早点从何沛言这里得到自己想要的信息，免得又惹邵小爷厌烦。
　　散场时，何沛言已经有点意识不清，宋宜珠扶着她往外走，听见她问：“有找到新目标吗？行动没有？”
　　“有的。”
　　反正何沛言也不清楚她到底有没有。
　　“你速度倒是挺快。”
　　“是啊，您不是说了要好好看看，我能做到什么程度？”
　　将何沛言送回酒店，宋宜珠看向窗外长安街夜色，又扭头看着沙发上躺着的何沛言，走过去，轻声问：“何小姐喝水吗？”
　　“不用，你忙完就走吧。”
　　“何小姐……你认识沈岳谦吗？”
　　“沈家的？之前一起玩过，但没有很熟，怎么了？”
　　“我之前听他说你们一起出海，那次叶少也在。”
　　何沛言喝酒之后话特别多，宋宜珠也是观察许久才能确定，而她今晚正在兴头上，宋宜珠没打算放弃这样好的机会。
　　“好像是吧。”
　　“其实我还有个朋友，那天也去了，她叫恩恩，你有印象吗？”
　　“谁啊，不认识。”何沛言打了个哈欠，迷迷糊糊说，“那天船上那么多人，我怎么记得。”
　　“所以那天晚上的游艇局，还有谁呀？”
　　何沛言说了几个名字，宋宜珠立刻记下，又按照自己的节奏问她：“恩恩，就是叶少带去的那个女孩子，那本你有和她说过话吗，觉得她怎么样？”
　　“哦……她啊。”
　　何沛言似乎想起来一点有关宋宜恩的记忆：“我就说叶皓宇是个渣，那女孩跟了他，纯属倒霉，看她那天晚上哭哭啼啼的，也没个人安慰。”
　　“……是因为叶皓宇而哭？”
　　“好像也不止……还有些别的原因，那个女孩儿。”何沛言突然想到什么很有意思的事情，“也挺不简单。”
　　“什么意思？”宋宜珠迫不及待问下去，急切的想要知道那天晚上在船上到底都发生了什么。
　　她始终不肯相信，宋宜恩是真的自杀而亡，但真相，只能从这些言语当中拼凑。

22 勾引邵小爷
　　“她……”何沛言笑声越发明显，“我就说，叶皓宇女朋友换这么勤早晚，有一天要遭报应，事实证明，我是对的！”
　　何沛言冲宋宜珠勾了勾手指，她靠近后，醉眼朦胧的何沛言压低声音说：“那女孩儿，就不喜欢叶皓宇，还跟别人打电话，说捞完这一笔就走。”
　　“叶皓宇和别人睡了一晚，他带来的女人，其实也对他毫无兴趣！哈哈哈！”
　　宋宜珠当然知道宋宜恩为什么要跟着叶皓宇，连忙追问：“后来呢，那个女孩怎么样了？你还记得她，有没有看到她是怎么样……”
　　“呕！”
　　何沛言忽然反胃，冲去了卫生间，宋宜珠在外面等她吐差不多了，给她拿了瓶水，让她漱口。
　　何沛言倒是说起了劲，从卫生间里跌跌撞撞出来，倒在沙发上，又继续提起那晚。
　　“后来没看见人，不知道有没有找到新目标，我喝酒去了，也忘了这回事儿。”
　　她当然无需将一个混圈女放在心上，无论对方将自己包装成什么样子，在她这样的人眼中，都是一场格外滑稽戏码。
　　宋宜珠控制着心跳速度问：“你说有没有可能，她的新目标是沈岳谦？”
　　“沈岳谦？如果是他，我只能说这女孩眼光太差，那天沈岳谦如果没发高烧，只会玩得比叶皓宇还花。”
　　有何沛言的佐证，沈岳谦……大概没有撒谎。
　　那天他的确吃了退烧药，睡到游艇返回码头才醒。
　　何沛言对这个话题已经不感兴趣，冷不丁又笑了几声：“有时候看着这些女孩儿前赴后继往上爬，还蛮有意思的，毕竟到最后，她们都会被抛弃。”
　　“有没有另一种可能，她们不只被当做可以随意丢弃的玩具，甚至在你们的眼里，哪怕一条人命也根本不值钱？”
　　何沛言这时候反应很慢，好不容易才听懂宋宜珠在说什么，顿时睁大眼睛：“你当我们是什么人啊？别说人命了，我要是敢碰一点违禁品，我爷爷知道都得把腿给我打断不可！”
　　她像是被打开了话匣子，开始向宋宜珠抱怨起自己所受的高压教育。
　　宋宜珠这才知道，原来权贵后代，也有挺多无可奈何的烦恼。
　　何沛言虽然是香港户口，却是在何家老爷子身边长大，大家族里规矩很多，尽管她是被疼爱的孙女，也不敢肆无忌惮。
　　哪怕高中就出国，开始长居海外，严谨家风带来的影响也还在，以至于在国外不犯法，但只要是国内禁止的事情，何沛言也一点不敢碰。
　　何沛言嘀咕：“那些家里已经没有实权的就算了，老爷子还没退休呢，我敢做点什么事情影响他，我就是家族的罪人。”
　　其实最近相处，宋宜珠已经观察出这一点。
　　尽管何沛言骄纵，千金大小姐的派头也很足，却没有什么不良嗜好。
　　平日的生活无非就是购物，美容，以及各种不违法的娱乐活动，无休止的派对聚会。
　　她是凶手的可能性……应该很低。
　　“没什么事，我就先走了，何小姐，早些休息吧。”
　　宋宜珠暂时得到想要答案，她计划再去接触那天游艇上的另外几个人。
　　何沛言也说累了，摆摆手，宋宜珠便关门离开。
　　虽然暂时排除了何沛言的嫌疑，以后仍然要继续跟在她身边，否则光靠宋宜珠自己，想认识她所在圈子里的其他人难度太大。
　　不过何沛言后面两天都没再找她。
　　宋宜珠看到何小姐的朋友圈，知道她终于是回家去了，晒出的照片背景是明显中式风格设计。
　　回家的何大小姐，生活应该就没那么自由……
　　宋宜珠这天补完课就要赶去香格里拉的宴会厅，今天这里有个商务酒会，阳隆集团主办，邀请了世界各地的合作商。
　　现场需要不少英语过关的礼仪，之前去拍名媛照时认识的兰汐，找到宋宜珠，叫她一起来兼职。
　　又因为宋宜珠还会多国语言，所以被安排去接待参会人员。
　　“你别说，这个衣服穿在你身上还挺好看！”
　　今天是统一发放的白蓝色旗袍，其实质感很普通，但宋宜珠身形高挑纤细，却又并非单纯的瘦，曲线有致，旗袍穿在身上，大气明艳感，令她变得尤其夺目。
　　兰汐趁着还没到时间，偷偷问宋宜珠：“你胸是做的，还是天生的？”
　　“……天生的。”
　　兰汐露出几分羡慕：我最近就在打算去做一个。”
　　她很瘦，长腿是她自认为最大优势，但想要更完美的身材，就需要一些科技手段辅助。
　　宋宜珠对相关手术不太了解，所以并没有表达任何意见。
　　兰汐还在和宋宜珠说着自己最近了解到的相关信息，为了达成三十岁之前就财富自由的目标，她已经对这个手术势在必得。
　　她虽然只会英语，但自身气质形象出众，也站在宴会厅门口迎宾，脸上挂着敷衍笑容，趁还没人来，继续向宋宜珠倒苦水：“从早站到晚才两千块钱，其实我今天根本不想来。”
　　“你为什么又来了？”
　　“当然是因为……今天主办方可是阳隆集团！听说他们公司高层，还有老板都会来，而且，老板公子今年才三十多，还没结婚。”
　　“你连这个都打听到了？”
　　兰汐挺得意：“消息不灵通，怎么能够精准出击？”
　　宋宜珠最近偶尔也和兰汐聊天，知道了她的某些状况。
　　按理说，兰汐应该算得上是中产家庭，父母能够支撑起她出国留学花费，已经远超过这世上大部分人。
　　只是在国外那段时间，兰汐作为普通中产，见识到了令她眼花缭乱的富贵世界后，就作出决定，必须要再跨越阶层，嫁进真正豪门当中。
　　“而且今天除了老板公子，还有很多大合作方，你好好挑一挑，找到机会加上联系方式，才能进一步发展。”
　　随着电梯门开，已经有宾客到来，宋宜珠立即挺直腰背，没再回复兰汐的话，朝前走去迎接。
　　此刻她只想做好自己的工作，其他什么都没想。
　　今天这场酒会规格很大，快过年了，布置也很喜庆，几乎将客人全都迎接进宴会厅之后，宋宜珠得了些空闲，站在门口，盯着挂在墙上的灯笼发呆。
　　很快，她也要回家了。
　　只是不知道这一次，母亲能不能认出她？
　　自从父亲自杀后，母亲的精神状况就一年不如一年，送去医院的时候已经完全不认得两个女儿。
　　经过治疗恢复了一些，但也时好时坏，好的时候，以为两个女儿如今还在上小学。
　　“叹什么气？”
　　宋宜珠被耳边忽然出现的低沉音色吓到，慌忙抬头就对上一双狭长的眼：“邵小爷？！”
　　她今天穿了高跟鞋，还是差了邵寅辞大半个脑袋，她怀疑，他至少有188。
　　宋宜珠往后退一小步，看清男人身上银灰色枪驳领西装，比平时多出几分随性低调，稳重又贵气。
　　他淡声问：“你怎么在这里？”
　　“我在这儿工作。”
　　意识到邵寅辞也是受邀宾客，宋宜珠立刻恭敬有礼的微微弯腰，向他做出手势：“邵先生，今晚酒会很快要开始了，我陪您进去。”
　　邵寅辞瞥着宋宜珠，她今晚穿旗袍，长发在脑后挽成髻，插一根没有任何装饰的珠钗，规规矩矩的打扮。
　　却有种干净清澈的美，自然大气，没有半分脂粉味。
　　“邵先生？”见邵寅辞半天不动，宋宜珠只能出声提醒。
　　男人像是才回过神，单手插兜，不发一语往前走。
　　宋宜珠不明白他在想什么，只能立刻跟上，落在他身后半步位置。
　　今晚酒会有名单，来之前，主办的工作人员已经给过她相应名录，宋宜珠清楚记得每位宾客的姓名、国籍以及所坐位置。
　　不过那份名单上并没有邵寅辞。
　　就只剩下最后一个可能。
　　主桌的十个座位，这些人不需要宋宜珠来接待，所以没有给她名单。
　　桌上甚至都没有摆任何铭牌。
　　果然，宋宜珠直接引导着邵寅辞朝主桌去了，本来那桌的人都已经坐下，看见邵寅辞之后，又齐刷刷站起身。
　　“寅辞，王叔还以为你今天太忙，赶不过来了！”
　　说话的那位年过五旬，是阳隆集团的董事长，宋宜珠在接到这个工作以后，上网查过相关资料。
　　董事长见到邵寅辞，没有半点长辈架子，握着他的手，还顺便姿态亲昵拍拍他的肩。
　　邵寅辞身姿颀长挺拔，神情淡然，在这种场合里游刃有余，他勾唇一笑：“家里最近事情的确挺多，所以老爷子就派我这个小辈过来，给王叔捧场，还请王叔别介意。”
　　“瞧你说的什么话，你能来我已经很开心了，早知道你要来，王叔就亲自去外面接你的！没有怠慢你吧？”
　　“没有。”邵寅辞的目光微微偏向一旁宋宜珠。
　　女人微低着头，露出漂亮后颈。
　　邵寅辞唇角弧度更明显了几分：“多谢这位女士迎我进来，否则我还差点找不到地方。”
　　宋宜珠立刻用诚惶诚恐语气说：“都是我应该做的。”
　　董事长哈哈大笑：“是要多谢我们这位工作人员！”
　　宋宜珠知道这些不过都是他们寒暄当中的客套而已，也不多话，微微鞠躬无声后退，很快转身离开这里。
　　宋宜珠接下来的任务便是在有人需要时上前，没有人需要，她就可以闲着。
　　兰汐也在此时出现，凑到她身旁问：“刚才什么情况？你怎么到主桌去了？那边不是有专门的人服务吗？轮不到咱们的。”
　　兰汐今天试图找了好几次机会，却都没能如愿，她也看见了阳隆集团公子，可惜无法靠近，也就更不用说去完成她的目标。
　　“刚好最后那位客人来的比较晚，所以我就领他过去了。”
　　“你知不知道他是谁？”
　　“怎么，你认识？”
　　“听说是邵家的，就是那个家族里面出了很多大人物的邵家，他还是邵家这辈最受宠的那个，可惜人家不认识我呀……”
　　兰汐说起曾经这段经历，如数家珍，仍旧与有荣焉：“有次巧合遇见过，但我只是混了个去里面当透明人的机会，带我去的那位少爷，后来对我没兴趣了，我就再也没有碰见过他。”
　　“他……应该比阳隆集团的公子更厉害吧。”
　　“你拿阳隆集团的公子跟他比，那简直是掉他价呀，邵小爷他爸妈你知道都是谁么？”
　　“兰汐说得起劲：“别说阳隆集团，就是更大的公司董事长在他面前也都得老实，这样的人从来都不在我的考虑标准里面，我还是有些自知之明的，没那个本事。”
　　宋宜珠不禁笑了一下，可不吗，邵小爷是她们平日里甚至都没有机会接触到的尊贵人物。
　　兰汐仍旧盯着主桌，目光灼灼：“我要怎么做了才能让王公子多看我一眼，我这个类型，他应该会喜欢吧？”
　　宋宜珠刚才走过去时都没注意看，现在才发现那王公子……若没有同桌的邵寅辞对比还好，有他对比就显得过分磕碜。
　　很快，宋宜珠又忙碌起来，尽管后面做的事情跟服务员差不了多少，就当是练口语了，她也乐在其中。
　　酒会中午开始，持续到傍晚才陆续散去，送走大部分宾客，宋宜珠穿高跟鞋站了一天，脚痛，腿酸，腰也不太舒服，只能绷着最后那股弦继续微笑。
　　兰汐也有点受不了，在宋宜珠身旁抱怨：“今天真是白来了。”
　　毕竟下午的时候，董事长那周的人就走了大半，王公子不见了，邵小爷也不在，她的目标落空，这会儿当然很失望。
　　“完全是浪费了我一整天的时间，不知道下次还有没有这种机会可以接近王公子。”
　　“你才傻呢，如果是我今天接到了邵小爷，我肯定要找找机会勾引他，要么往他身上一撞，要么向他抛个媚眼，让他对我有点印象。”
　　“你倒好，什么都不做，现在机会失去了吧，人早就都走了，你就是想接近也已经没什么可能了！”
　　兰汐话音刚落，就看见电梯门打开，她惊讶发现，她才提到的邵小爷，径直朝着她们来了。

23 “谁说和你没关系？”
　　兰汐从没想过还能看见去而复返的邵寅辞，她连忙站得更加笔直，挺胸抬头，迅速做好表情管理，迫不及待开口：“邵先生，您怎么回来了？是有什么东西忘记了吗？”
　　尽管才刚刚强调，她对邵寅辞这样的人不敢有觊觎之心，可只要机会放在眼前了，在兰汐看来，傻子才会不抓住，让它就那么溜走。
　　哪怕只是在邵小爷心里留下一点微不足的印象，也够她拥有往后无数次吹嘘的谈资。
　　然而邵寅辞没去看她，只是盯着面前宋宜珠问：“忙完没有？”
　　没料到邵寅辞的行为，宋宜珠在兰汐投来的惊诧目光里点了点头。
　　“我的领带夹忘记了，你去帮我找。”
　　他语气倒是挺悠闲，得多贵重的领带夹才能让邵小爷亲自跑这一趟？
　　宋宜珠心里嘀咕，面上微微笑一笑：“我这就去帮您找。”
　　她也不耽误，立刻转身进了宴会厅，这会儿还没开始打扫卫生，他的东西应该还在原地。
　　兰汐看她就那么走了，眼里已经从惊诧变成了难以置信。
　　宋宜珠……她是太有自信还是过分天真？竟然将和邵寅辞单独相处的机会留给自己？
　　兰汐想不明白，也没闲着，眼珠子一转，就想到了搭话方式：“邵先生，我是宜珠的朋友，之前就听她提起过您。”
　　兰汐在心里想，她可不傻，已经看出来，宋宜珠得了邵寅辞青睐。
　　尽管以前听说他身边，从来没有哪个女人能停留，无论多么美貌面孔朝他发出邀约，他都视若无睹。
　　兰汐还记得，当时的男朋友提起这事儿时，她疑惑问了句，邵小爷是否那方面有问题？
　　否则怎么可能，和这圈子里的其他男人不一样？
　　答案仍旧未知，兰汐今天却是看出来了，这邵小爷，并非完全对女人不感兴趣。
　　至少他和宋宜珠之间……就很不一样。
　　果然，尊贵如邵寅辞，也终于舍得将视线落在她脸上。
　　兰汐觉得有戏，就更起劲了：“宜珠夸您人特别好，对她来说很不一样！”
　　男人锋利眉头挑了挑，神色未变，只是淡淡看着她。
　　明知道他很年轻，兰汐仍然从他身上感受到前所未有压力，仿佛自己的谎言已经被拆穿。
　　但机不可失……兰汐硬着头皮继续说：“过几天我生日，我邀请了宜珠，不知道邵先生愿不愿意赏脸来参加？”
　　还没等到答案，宋宜珠从宴会厅里出来，把刚找到的领带夹交还给邵寅辞：“邵先生，麻烦您检查一下。”
　　邵寅辞缓慢抬手，从宋宜珠指尖抽走镶有宝石的领带夹，看都没看，就随意扔进口袋里，嗓音低沉：“可以了，谢谢。”
　　宋宜珠低着头：“好的邵先生，还有一些别的工作需要我做，您慢走。”
　　其实根本没有，重要宾客都已经离开，也用不着宋宜珠，她马上就可以去找对接的工作人员拿工资。
　　就在她打算离开之前，听到邵寅辞云淡风轻应下：“我会去的。”
　　他又不着痕迹看宋宜珠一眼，唇边挂很浅弧度，转身走了。
　　宋宜珠则是转头望向兰汐，意识到，他们刚刚应该达成了什么共识。
　　不过……跟她无关。
　　她很快收回视线，准备去找对接人员，被兰汐一把拉住：“你都不问问我，邵小爷答应我什么？”
　　“应该跟我没关系……”
　　“谁说的跟你没关系了！过几天我要举办生日宴会，邀请了他，他答应了！”
　　“可是……”宋宜珠歪歪头，忽然想起来，她看见过兰汐社交媒体上的出生日期，“你生日不是夏天嘛？”
　　“我过阴历不行啊！”
　　“但你这个……差得也太远了吧？”
　　“那就是，我身份证上日期错了！哎呀，这个不重要，我说什么时候生日就什么时候生日，你可一定要来哦。”
　　宋宜珠想拒绝：“其实……”
　　“我知道你那几天没有什么安排，看在我给你介绍这份兼职，你就来嘛？”
　　兰汐都这么说了，宋宜珠也只能答应。
　　至于邵寅辞又为什么会愿意来参加兰汐的生日宴，宋宜珠默默想，可能，他原来喜欢她这个类型的？
　　这些与她关系不大，拿到忙碌一天的报酬后，宋宜珠就回了老家。
　　南方的城市，寒冬季节仍然满眼绿色，与京城冬日的萧索冷肃全然不同。
　　可惜她没什么时间欣赏，匆匆忙忙去了医院，和医生沟通过母亲最近状况，被允许短时间探望。
　　然而这次时间不巧，母亲还是没能认出女儿，全然沉浸在自己的世界里，宋宜珠心里觉得无奈，却也没什么办法。
　　又将所有积蓄拿出来还了一笔债，她根本没有任何时间去忧愁难过，便马不停蹄回了京城。
　　当她重新站在国贸的过街天桥上，看着夜色里车流如织时，突然有种恍惚感。
　　这些日子见过太多以前从未奢想的生活状态，被流光溢彩包裹着，似乎都要忘记现实的残酷。
　　直到兰汐打电话催她：“你怎么还不到呀？”
　　“我马上就来。”
　　兰汐订了一家餐厅的包厢，观景位绝佳，窗外就是国贸知名地标建筑，宋宜珠猜她为了这场生日宴大出血，花费不小。
　　她赶到餐厅，推开门便看见穿银色流苏裙的兰汐，她一头黑长直发，美得尤其高级，半点不艳俗。
　　这也是兰汐的杀手锏，她对宋宜珠说过：“其实这个圈子里大家都在各取所需，而我要突出重围，就得让所有人都认为我本身就有资本。”
　　所以那种网红名媛风，她是从来不模仿的，竭力营造出良好家境的假象，让人摸不准她到底是哪家千金，这样才可以钓到真正富豪，而不是那些靠着租来的跑车撩妹的假富少。
　　包商里已经来了好些人，都是她留学认识的那些朋友，她主要的择偶目标就是在这个群体里。
　　“宜珠！”
　　兰汐亲亲热热拉过宋宜珠的手，笑着接下礼物，压低声音：“你怎么妆都不化就来了？”
　　“我今天刚回来，时间来不及。”
　　她看着宋宜珠风尘仆仆，却没有丝毫憔悴，反而更惹人怜爱的脸，有点羡慕，但也没再说什么。
　　兰汐又往外看了眼：“邵小爷什么时候来？”

24 撩妹模式
　　宋宜珠疑惑地眨眨眼：“是你邀请的他呀，我怎么知道？”
　　“我又没邵小爷的电话！我怎么联系他？”
　　宋宜珠一直以为，那天他们已经交换过手机号，并且有联系了。
　　“宜珠，你赶紧帮我给邵小爷发条消息啊，我都邀请过人家了，如果不当回事，万一他记仇怎么办？”
　　宋宜珠凭着自己对邵寅辞的浅薄了解说:“他应该不是那种记仇的人……”
　　“哎呀，你就帮我嘛，好不好？如果不是因为邵小爷，我才不会订这么贵的餐厅呢！”
　　在兰汐软磨硬泡之下，宋宜珠只能打开手机，翻出他的微信。
　　两人的上一次聊天记录，还停留在他发给她的资料那天。
　　邵寅辞几乎不怎么更新朋友圈，头像是一张异宠照，吐着信子，她觉得还挺酷，若是往后她财务自由了……也想养一只。
　　宋宜珠在兰汐的恳求下，点击对话框，发送餐厅位置。
　　“邵小爷，兰汐没有你的联系方式，托我问问，你今晚能来吗？”
　　这句话发出去，宋宜珠莫名松了口气，恍惚间回到给老师发邮件询问课业的时候。
　　“可以了吧？邵寅辞还没有回复，来不来我也不确定。”
　　“他答应了，肯定会来的！”兰汐倒是莫名的很有自信，“快进去，我先给你介绍一下我的这些朋友。”
　　在场几乎都是在国外留学或是留学回来的，宋宜珠如今眼力界大大提升，能看得出他们着装配饰的价值。
　　对于兰汐邀请来的这个新朋友，大部分人都兴致缺缺，毕竟宋宜珠身上只是杂牌羽绒服，脱掉后的内搭也极其普通，连件像样首饰都没有。
　　明显和他们不是同一个圈子的。
　　或许他们都在心里疑惑，兰汐为什么要邀请这么个人来？
　　“大家先喝酒，等会儿还有个朋友。”
　　兰汐脸上隐秘的兴奋叫他们好奇：“什么朋友啊，这么大牌？”
　　“来了你们就知道了，先别问！”
　　包厢里十多个人，聊着新年度假去处，最新购入的名车，留子圈里各种八卦，宋宜珠参与不进去，只能乏味的拿了杯葡萄酒，走到窗边欣赏夜景。
　　这又是一个新角度，好像，没有何沛言住那个酒店房间看出去的风景美。
　　这个念头刚浮现在脑海中，旁边就有个人走过来：“你也是兰汐朋友？”
　　“……是。”
　　“你在哪儿上学？我在南安普顿。”
　　“我？我在京北大学。”
　　“京北大学？”他似乎有些吃惊，“你用什么身份考进去的？香港还是外籍？”
　　宋宜珠摇头：“高考。”
　　“可以啊！那你还是学霸了！兰汐怎么认识你的？”
　　宋宜珠轻笑，并没有详说，兰汐应该也不希望自己告诉别人，她们是在一场价值599的假名媛拍摄现场加了微信。
　　“我叫luke，你呢？”
　　“宋宜珠。”
　　“你……和兰汐那些朋友都不一样。”
　　他刚开口，宋宜珠就知道，眼前少爷打算开启他的撩妹模式，这句话应该也是他的惯用开场白。
　　玻璃上倒映出宋宜珠的清冷神色，她五官是明艳的，但眉眼间时常透着疏离，不笑的时候，也很吸引人。
　　这会儿，她发现了有趣的事情，眸子轻弯，唇边的笑顿时鲜丽：“有什么不一样？”
　　“很多地方，不如我们先加个微信，以后慢慢聊？”
　　“其实我现在就有时间，可以听你详细说。”
　　自认为泡妞手段从无失手的少爷愣了一下，打量过宋宜珠的穿着，立马换了套路：“想去兜风吗？等会儿结束我开我的保时捷，带你逛逛，刚提的车，还没有坐过别人。”
　　见宋宜珠不说话，他又道：“或者等会去逛逛商场，女孩子得对自己好一点，我知道有个牌子，他家的衣服特别适合你。”
　　luke靠近，声音里充满诱惑：“我买单。”
　　多么直白的邀约，必然会有人心甘情愿上钩。
　　宋宜珠看着他凑上来，皱眉，正打算离他远一点，手机响了声。
　　她连忙去看，是邵寅辞的回复：“来了。”
　　邵寅辞……还真要来？
　　“不好意思，luke，我找兰汐有事说。”
　　宋宜珠挪了几步，准备去找兰汐，但还没来得及告诉兰汐这个消息，包厢门被推开。
　　极具氛围感的灯光下，男人的年轻面孔矜贵而冷峻，黑色羊绒大衣质感绝佳，几乎瞬间吸引了众人视线。
　　兰汐激动的第一个冲过去：“邵小爷！”
　　邵寅辞神色淡淡，单手递出礼物，客气颔首：“生日快乐。”
　　“谢谢！”
　　兰汐抱着礼物，下巴都抬高了不少。
　　她终于舍得开宴，开始安排位置，一张足以容纳所有人的长桌，她作为寿星自然该坐主位。
　　但她却特别热情，要把那个位置留给邵寅辞。
　　男人摇头：“不用，我随意。”
　　邵寅辞说完，就近拉开一张椅子，视线不动声色，轻松落在窗边的两道身影上。
　　luke仍然亦步亦趋，紧跟着宋宜珠：“或者你不喜欢逛街，我们去泡温泉怎么样？”
　　宋宜珠还没遇过这么烦的人，但对方又是兰汐的朋友，她过生日，不想闹得太难看，只能敷衍着。
　　兰汐正好此时叫她：“你快过来，就坐邵小爷旁边吧！”
　　宋宜珠刚才就看见了邵寅辞，但没有打算影响兰汐出风头，所以按耐住对luke的厌烦，仍然待在窗边。
　　这会儿过来，她和邵寅辞的目光，不可避免碰撞。
　　他好整以暇盯着她，墨黑眼底是她无法看透的深意。
　　宋宜珠又产生了那种下意识的心悸。
　　但兰汐都已经拉开邵寅辞身旁的椅子，她只能走过去，还没坐下， luke也迅速跑到她另一侧：“宜珠，你快坐。”
　　宋宜珠不知为何，第一个反应，是去看邵寅辞。
　　他端起面前葡萄酒，散漫目光偏向她，似笑非笑的表情又叫她开始心慌。

25 “先来后到？”
　　宋宜珠立刻收回目光，不去看邵寅辞，试图忽略他的存在。
　　即使他不过安静坐在一旁，慢条斯理又优雅地吃着食物，她想完全当他不存在，也很难做到。
　　还好，另一旁的luke过分热情，虽然带来些烦恼，却也能分散她的注意力。
　　luke一会儿问她：“还有没有什么想吃的？”
　　一会儿又给她倒酒：“今天开的这支葡萄酒味道只能将就，有机会我带你喝更好的。”
　　他不断和宋宜珠说起自己这些年留学的见闻，试图引起她关注。
　　宋宜珠有句没句地回着，其实态度尤其敷衍，但他似乎根本不在意，仍然尤其主动。
　　她起身想去一趟洗手间，他也跟着站起来。
　　“你也要去？”
　　“我陪你啊，正好我也吃差不多了。”
　　宋宜珠客气拒绝：“不用。”
　　“没事儿，怕你迷路，我陪你去。”
　　宋宜珠甩不掉他，只能让他跟着，走出几步，luke就迫不及待问：“等会儿结束，再找个地方喝一杯？”
　　“我酒量很差，算了吧。”
　　“那就喝没什么酒精度的，我知道有家店，调酒师从国外回来，他调的小甜酒，味道很不错，特别适合女生。”
　　宋宜珠正准备再度拒绝，身后传来淡淡嗓音：“麻烦让一下。”
　　他们同时回过头去，邵寅辞唇边噙着并不明显弧度，客气中带疏离。
　　luke都还没反应过来，就已经朝旁边挪了一步，让开过道，尽管他也没明白走廊这么宽，这人为什么非得从他们中间过。
　　刚刚吃饭时，邵寅辞几乎都没怎么说话，兰汐鼓着勇气和他聊了几句，但他的回应都很冷淡。
　　她怕自己话太多惹了这位爷不高兴，就只能憋住。
　　当然，对兰汐而言，邵寅辞赏脸坐在这里就已经是莫大殊荣，够她吹嘘很久。
　　luke只是听兰汐神神秘秘提到邵寅辞，说他是真权贵，具体身份不能随便公布，加之始终对兰汐这些话抱有怀疑，luke并没相信这个人会有多么不得了的家世背景。
　　兰汐所在留学圈子里的少爷小姐，大部分家里都是做生意的，有时候也会八卦些他们挤不进的某些圈子。
　　然而这世上的阶级区别无处不在，也很残酷，哪怕再有钱，想融入进去也很难。
　　因而他对邵寅辞的存在，几乎不怎么了解，只隐约知道有这么个人，从没见过。
　　看他往前走了，luke就没再当回事。
　　“宜珠，你们是不是放寒假了？”
　　“嗯。”
　　宋宜珠视线忍不住跟着邵寅辞，又偷瞄了眼旁边的luke，腿长的对比……好虐。
　　人与人之间差别怎么能大到这种程度？
　　luke全然不知宋宜珠在心里想什么，已经开始得瑟：“你平时都住宿舍吧，那么小的地方，条件肯定不怎么样。”
　　“我有个房子在MOMA，就东直门那儿，交通方便，我特不爱跟父母一块儿，要是你住学校不方便，可以到我那儿去啊，反正平时我也不在。”
　　“我住学校也……”
　　“宋宜珠。”
　　已经走到前头去的人，不知何时又返回来，脸色不太好看地盯着她。
　　“邵小爷，有事？”
　　她刚问完，就见邵寅辞冷哼一声：“卫生间在哪里，我找不到路。”
　　“好像……就在前面左拐。”
　　邵小爷理所当然命令：“你跟我一块过去。”
　　宋宜珠睁大了眼睛。
　　像是看出她脑袋瓜里在想些什么，邵寅辞挑起眉：“你不是也想去？怎么，在这儿聊天挺开心，忘了自己要做什么了？”
　　“当然没有啊，一起过去吧……”
　　宋宜珠正好可以趁机甩开luke，她小跑两步跟上邵寅辞，用余光瞄一眼，他虽然还是板着脸，但好像没有刚才那么不高兴了。
　　“宜珠，你等等我……”
　　luke还没想罢休。
　　这次，邵寅辞锋利眉眼间的冷厉之色再度浮现，声音里带着强烈压迫感：“你烦不烦？”
　　“……我和你没仇吧哥们儿？”luke纳闷地回了一句，也有点火大。
　　正好已经绕过走廊就到洗手间，宋宜珠察觉到气氛不妙，撒腿就跑，迅速躲进卫生间里远离是非之地。
　　luke见她进去了，也干脆直白发问：“怎么着，你也对宋宜珠有兴趣？不过要有个先来后到，我可比你先啊，你不准和我抢。”
　　“先来后到？”
　　邵寅辞眼里是高高在上的轻蔑，嗓子里发出一声讽笑，转身进了旁边的男士卫生间。
　　什么意思？那是瞧不上他还是怎么着？
　　luke原本想找邵寅辞麻烦，昨天才刚撩上、还没完全得手的女孩儿突然打来电话，为了不被宋宜珠听见，他只能先找个隐蔽的地方去接听。
　　宋宜珠在卫生间里一直等到外面没什么声音才出去，知道luke已经不在，终于松了口气。
　　之前遇到的公子哥们，平日里都被捧着，根本不需要主动，难得遇到个他这样的，她还真有点招架不来。
　　只是看见邵寅辞还在外面，有点没想到，僵硬打招呼。
　　“你要不要走？”
　　“我？”
　　宋宜珠听到他这句话，眼睛都亮了。
　　如果按照正常情况，今晚兰汐到生日宴会肯定还会持续很久，但她刚坐了一整天的火车，太累了，实在没有精力坚持。
　　“我去和兰汐说一声，正好我也想回学校了。”
　　邵寅辞点头。
　　宋宜珠赶紧回包厢，兰汐这会儿也吃得差不多，捧着鲜花站在玻璃窗拍照。
　　她走到兰汐身旁：“邵小爷要走了，我送他出去，过会儿就直接回学校。”
　　“这么快？蛋糕还没有切呢！”
　　“他好像有事……要不今天先这样？”
　　兰汐放下手里的花，把宋宜珠拉到一旁：“你老实跟我说，你和邵小爷……”
　　“你觉得可能吗？”宋宜珠不禁失笑。
　　“好像是没什么可能性，但万一呢？”
　　宋宜珠摇头：“没什么万一。”
　　“好吧，既然这样，你陪我拍两张照，我就让你走。”
　　宋宜珠也只能点头。
　　“Lillia，你来帮我们拍。”
　　宋宜珠被兰汐拉着拍了好久，她说的几张照片，可不是一会儿就能拍好。
　　甚至邵寅辞都打电话来催了，兰汐才放手：“好嘛，你先走，帮我和邵小爷问好哟。”
　　宋宜珠匆匆忙忙往外走，消失了挺久的luke居然又追上来。

26 “少爷的女朋友？”
　　“你这是打算走了？还早呢，着什么急啊？”
　　“我……我和他已经有约了。”
　　宋宜珠看见邵寅辞的高大身影，立刻计上心头，指了指他，露出娇羞表情：“不好意思，luke，我对你真的不感兴趣，我喜欢他。”
　　“操！他还真敢抢我看上的人！”
　　luke少爷终于被激怒了，想都没想就冲过去，骂开：“你tmd真是活腻了，跟我抢女人？！”
　　邵寅辞缓慢转身，淡漠冷静神色，与luke的气急败坏形成鲜明对比，声线里含着几分笑意：“我活腻了？”
　　“哥们儿，既然都是兰汐朋友，就别做这么不地道的事，我都跟你说了，宋宜珠是我先看上的，你和我抢，也太不给我面子了！”
　　“给你面子……”邵寅辞轻轻歪了歪头，“你谁？”
　　看出他眼底的蔑视，luke更加火冒三丈，又或许是为了在宋宜珠面前逞强，已经理智全无的他，竟然想直接动手。
　　宋宜珠看着他朝邵寅辞挥出拳头，心脏都悬在了半空中。
　　她都不知道为何会变成这样，刚想出声阻拦，邵寅辞已经轻松躲开luke的攻击，抬脚，似乎都没怎么用力的一踹——
　　luke往前扑倒，摔在地上。
　　他神色依旧平淡，“啧”了声：“就这样而已？”
　　luke猛地一摔，有点晕，在地上半天没爬起来。
　　邵寅辞轻轻整理大衣领子，居高临下看着他，悠哉补充：“要说先来后到，你问问宋宜珠，到底谁先来？”
　　宋宜珠被他突然扫过来的视线攫住，为了杜绝后患，干脆配合着他说：“是啊，luke，我和邵小爷很早就，就……”
　　最后那几个字，宋宜珠实在说不出口，但也足够了。
　　邵寅辞没再去看地上躺着的luke，忽然抬起手，扯过宋宜珠的羽绒服帽子：“他有什么好看的，走了。”
　　一直到下楼，宋宜珠都还在频频回头望。
　　“luke，他会不会报复……”
　　宋宜珠已经感觉出这位少爷性格里的偏激，觉得自己的担心不无道理。
　　她也没注意到自己的话，令身旁男人差点笑出声。
　　邵寅辞还真没怕过被人报复。
　　想解决此事对他而言很容易，根本都不需要出面，一通电话，自然有人来善后。
　　他偏过头，瞧见宋宜珠脸上的担忧和慌乱，某些不受控制的坏念头，骤然出现。
　　快到没有经过任何思考与权衡就说出口：“是有可能，他这种人，冲动，易怒，很大概率有暴力倾向。”
　　宋宜珠的眼神更加担心，脑海里立马浮现出了种种社会新闻案例。
　　尤其是被疯狂追求者伤害的凶案。
　　再想到luke刚才突然就朝邵寅辞动手的行为，她彻底相信邵寅辞说的话。
　　luke知道她的学校，万一越想越生气，跑到学校报复她怎么办？
　　“也不是没有解决的办法。”
　　邵寅辞刚开口，宋宜珠就眼巴巴望着他，瞳孔格外得亮，满含着期待。
　　那个瞬间，邵寅辞罕见地反省了一下自己，把人给吓到了，好像……有些太过分。
　　但也不算完全骗她。
　　如果他不出手解决，那人确实有可能往后再去找宋宜珠，继续纠缠她，甚至因为恼羞成怒而动手。
　　他不过是将另一种概率告诉他而已。
　　“为了你的自身安全，这几天你最好不要回学校。”邵寅辞语气沉缓，略低的声线带来很强说服力，“换个地方住，等过几天，找你的朋友帮忙打听，确认他已经不再耿耿于怀，才回学校。”
　　他的话令宋宜珠有些为难，道理她都懂，可是在外面住，就意味着要花钱。
　　这次回家，所有积蓄都掏空了，宋宜珠身上的可支配资金根本不允许她在外住宿。
　　何况，她也没有多余闲钱浪费。
　　路边的灯光打在邵寅辞脸上，男人垂着眸子，眼睑处的阴影完全将心思藏了起来。
　　正在忧虑的宋宜珠，也忽略了他唇角一闪而逝弧度。
　　“如果你没地方去，我有套空的房子，我不会住在那里，你可以放心借住。”
　　宋宜珠惊讶看着邵寅辞，他缓缓道：“今天的事情，多少也和我有些关系，我理应承担起一部分责任。”
　　她不傻，已经隐约察觉到，邵寅辞就像是好整以暇的捕猎者，正在不紧不慢的放下诱饵。
　　她如果够聪明，应该此时开始，就做好抵抗准备。
　　而且人情欠不得，这个人还是邵寅辞。
　　可是同囊中羞涩的眼前困境相比，已经还不起的人情，再多欠一些……也没关系。
　　宋宜珠不知道自己这些念头里有多少真实，又有多少，被她内心深处难以挖掘的想法粉饰过。
　　对上邵寅辞漆黑深沉的双眼，宋宜珠很轻地吞了吞口水，终于听到自己回答：“那就谢谢邵小爷了。”
　　坐上邵寅辞的车，她还是头一次跟他一起在后排。
　　宽敞空间足够舒适，座椅柔软，她却没有丝毫放松，整个身体绷紧。
　　宋宜珠其实很相信邵寅辞说的话，他承诺过那套房子他不会住，就一定不会住。
　　可她到底又在紧张什么？她也不太明白。
　　本来以为，邵寅辞说的只是一套随随便便的公寓，当迈巴赫缓缓驶进胡同，从古朴大门里开进四合院里，宋宜珠在夜色中睁大眼睛，难以置信。
　　“其他地方都没怎么收拾，刚好前几天这里让人大扫除了，后边儿院子关着，你可以住前院，也有管家和保姆在，不必担心安全问题。”
　　邵寅辞下车，给她简单介绍。
　　她看着面前被灯光照亮的院子，莫名又打了退堂鼓：“我觉得，我还是回学校……”
　　“宋宜珠。”邵寅辞语气里多出了不容拒绝的强势，“为了你的安全着想，最近这些天，你最好住在这里。”
　　她只能跟着他进去。
　　“少爷回来了？”
　　有个中年男人迎出来，看见邵寅辞身后的宋宜珠，愣住，然后又笑着问：“这位是，少爷的女朋友？”

27 学会控制
　　“不是的，您误会了，邵小爷看我没地方住，好心帮我暂时找个住处。”
　　没等邵寅辞说话，宋宜珠已经迅速开口解释，丝毫不敢让邵寅辞和他这儿的管家觉得，她在打他主意。
　　人毕竟要有自知之明，因种种巧合，这段时间以来，她与邵寅辞接触太多，宋宜珠确实很担心，他误会她有什么想法。
　　她哪儿敢呀？相关念头是一点也没起过。
　　宋宜珠感觉得出，管家有些惊诧于她的反应，或许是见惯了大场面，管家只是看了看面无表情的邵寅辞后，就客气一笑：“好的，少爷，那这位小姐就交给我来安排？”
　　“嗯，她叫宋宜珠。”
　　邵寅辞脸上情绪变化极其隐晦，让人捉摸不透他的心思。
　　他偏头，对上宋宜珠客客气气的视线：“管家会把所有物品准备好，你有任何需要就直接找他，或者，发消息给我。”
　　宋宜珠连忙点头：“我知道了，今天麻烦你这么久，你也先回去休息吧。”
　　旁边的管家听到宋宜珠这么说，终于难掩惊讶问：“少爷，您今晚不在这里住吗？”
　　“我在这里住……”邵寅辞想到什么，尾音拖得很长，“有些人估计会睡不着的，我还是回金融街吧。”
　　金融街……想起邵寅辞在叶皓宇家楼上的房子，今天提到的，似乎又是另一个住处。
　　他的人生，存在于她根本想象不出来的阶层。
　　如今这些接触，实际上什么意义都没有。
　　宋宜珠脑海中念头一闪而过，嘴角微微勾着，语气更加恭敬，并没受到他那句话的影响：“邵小爷路上小心。”
　　刚才听宋宜珠毫不犹豫否认两人关系都没有，邵寅辞倒是早有预料，只觉得挺有意思。
　　此时看她卑躬屈膝态度，反倒有些心烦，拧着眉心，一个字没说转身就往外走。
　　背影里都透出股怒气。
　　宋宜珠还有点纳闷，想不明白自己哪里又得罪了他。
　　但他也不打算去探究原因，要做到尽可能不受邵寅辞影响，就得学会控制好奇心。
　　她迅速收回目光，冲着面前管家礼貌道：“我没有什么特殊要求，您不用太过麻烦。”
　　“没关系……宋小姐，你也不必客气，你是少爷的朋友，就是我们这里的贵客。”
　　宋宜珠不由想，能在邵寅辞身旁做管家的人，确实很厉害，面面俱到。
　　恍惚间让她以为，自己真是个贵客。
　　但宋宜珠很清楚，这些不过是虚假的客气，当她从这道门踏出去的时候，就将与这个世界彻底无关。
　　管家给宋宜珠安排的房间就在一楼朝南的客房，外面还是个小庭院，深夜都能借着灯光看出这里设计的用心。
　　她走进屋里时，所有物品都已经准备齐全，扫了一圈新中式风格的房间，宋宜珠尽可能不去动其他东西。
　　洗完澡，还不忘清理一下浴室卫生。
　　宋宜珠不得不承认，能在富贵之家工作的人，都足够细致，连全新睡衣都为她准备好了，床头柜上还有一张纸条。
　　备注了相应人员的电话，她可以随时联系。
　　比她住过的酒店服务还要更周到贴心，以前来邵寅辞这里做客的朋友，应该都会很喜欢这儿的环境吧？
　　宋宜珠躺在柔软床上，困意袭来得很快，胡思乱想没多久就陷入沉睡。
　　当她再醒来，窗外已经有阳光透进房间里。
　　按下自动窗帘开关，当落地窗外风景一览无余时，宋宜珠忍不住赞叹出声。
　　院子里种了棵迎客松，修剪得格外漂亮，石径小路延伸尽头有个活水鱼池，她开了旁边的门出去，走到鱼池旁，那些色泽漂亮又肥嘟嘟的锦鲤，就自动朝着她涌来，大概以为她要喂食了。
　　“你们估计身价比我还昂贵，我可不敢喂你们。”
　　宋宜珠自娱自乐，寸土寸金地方却有这样鲜活生动的庭院，得好好感受下。
　　她正盯着鱼池出神，听到敲门声就赶紧出去。
　　管家冲她微微一笑：“宋小姐，请问早餐想吃什么？我吩咐厨房去做。”
　　“谢谢您，但是不用麻烦了，我打算出去逛逛，在外面吃。”
　　“这样啊，也好，胡同出去就有挺多早餐店，都是一些特色小吃，你要喜欢都可以尝尝。”
　　管家点头告辞，宋宜珠换好衣服就溜达出去。
　　此刻的胡同没有喧嚣与嘈杂，沿着灰墙青瓦朝前走，看阳光洒在屋檐，听鸽子从头顶飞过扇动翅膀，心绪前所未有平静。
　　快走到尽头，声音渐渐多起来，匆忙赶去上班的年轻人，载着孙儿上学的老人，热气从某个院子里钻出来，与京城冬日的寒意融合，一溜烟消失不见。
　　这还是宋宜珠头一回感受到早晨胡同里的烟火气。
　　她还没想好要吃什么，站在路边正发着呆，旁边路过的车子缓缓停下，邵寅辞的英俊脸庞出现在车窗后。
　　“这么早出来做什么。”
　　“邵小爷？我出来逛逛。”
　　邵寅辞和司机说了一句，便推开车门下来，他换了件深蓝色大衣，肩宽腰窄，腿还很长。
　　宋宜珠看着他走到面前，听见他问：“早饭吃了吗？”
　　“正准备去呢。”
　　“管家没给你安排？”
　　见他皱了下眉头，宋宜珠赶忙解释：“有的，只是我想尝尝这边的特色小吃。”
　　邵寅辞脸色稍缓：“也行，旁边有家包子店，味道还可以。”
　　“那我……”
　　“正好，我也还没吃早饭。”
　　宋宜珠根本没能拒绝，就和邵寅辞一起朝着包子铺走去，他总能无形中掌控主动权。
　　这个点，大家都是买了早饭在路上吃，店里客人很少，邵寅辞熟门熟路坐下，按照自己的口味，点完，把菜单递给她。
　　宋宜珠也不可能和自己的肚子过不去，又加了个卤蛋和豆浆。
　　刚抬眼，就对上他似笑非笑的表情：“尝过豆汁儿吗？”
　　宋宜珠摇头，她早就听说那不是普通人能够驾驭的特色，所以从来不会为难自己。
　　男人声线低沉：“来这么久了还不尝尝，白来一趟。”
　　看出他就是想故意捉弄自己，宋宜珠又被短暂的冲动控制，没忍住说：“可以啊，邵小爷喝一碗我就喝一碗。”

28 像是要，吻她。
　　说完，宋宜珠就有点后悔。
　　邵寅辞是本地人，也许从小就喝这些东西，根本不觉得是个挑战。
　　她不就给自己找了麻烦？
　　可是已经把话抛出来，收不回去了。
　　宋宜珠只能在心里祈祷，邵寅辞也很讨厌豆汁儿，绝对不会答应她的挑衅……
　　然而，希望落空，邵寅辞淡定盯着她看了片刻后，挑眉：“行啊。”
　　“……你不会平时就很喜欢喝这个东西吧？”
　　“你猜。”
　　宋宜珠假笑道：“其实我觉得刚才我的话也可以不算数。”
　　邵寅辞悠哉翘起腿，优雅交叠着，勾起嘴角：“晚了。”
　　宋宜珠只能小声嘀咕：“没想到邵小爷口味这么重，你的那些爱慕者知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“知道您这么……舍己为人。”
　　邵寅辞倒也没拆穿她刚才的吐槽，叫来服务员，又点了两碗豆汁儿。
　　宋宜珠只能先找他打听：“这个到底什么味道？我听人说，就跟臭水沟的味道差不多？”
　　“我也没喝过臭水沟的水，怎么知道？”
　　“你就是存心想为难我……我是不是哪里惹你不高兴了？”
　　邵寅辞面上笑意渐渐淡去，直勾勾眼神极有侵略性：“你说呢？”
　　宋宜珠的潜意识告诉她，和昨天晚上的事情有关。
　　可昨晚发生了那么多事情，她又如何清楚知晓到底是哪一件？
　　过去怎么没发现，邵小爷还挺小心眼的……
　　“先吃其他的。”
　　邵寅辞却没有继续追根究底的打算，当豆汁儿被端上桌，他又笑了声：“那个不急着喝，免得你等会儿什么都吃不下。”
　　宋宜珠：“……”
　　怎么有人可以用如此磁性好听的声音，说出如此叫人心凉的话？
　　她把包子当成他，狠狠咬一口发泄。
　　不过……还挺好吃。
　　宋宜珠很快就转移了注意力，埋头认真吃早餐。
　　她虽然瘦，食量却挺大，五个包子下肚，再把卤蛋和豆浆解决了，也没觉得很撑。
　　邵寅辞瞧着她脸颊鼓鼓，满脸开心的样子，就像这包子是什么世间美味。
　　他没告诉宋宜珠，他出来之前已经吃过早餐。
　　营养师专门定制的食谱，今天早餐蒸山药配西兰花鸡胸肉，牛奶，再加一些蓝莓，核桃，巴旦木。
　　这会儿其实已经不需要再加任何多余的食物，但看她吃得那么香……很久没来过这家包子铺的邵寅辞，也感觉到了一些饥饿。
　　他跟着宋宜珠吃了个包子，她也解决完自己的早餐，把目光放到了旁边那碗豆汁儿上，摆出视死如归的表情：“我先喝了，邵小爷你随意！”
　　邵寅辞不禁笑了下，在她端起碗时拦住她：“行了，这东西不好喝。”
　　宋宜珠看着近在咫尺的挑战，咬咬牙：“要不我还是尝一口吧，免得回头别人问我，来京城读了大学，豆汁是什么味儿，我都不知道。”
　　邵寅辞没能拦得住，她已经喝下去一大口。
　　他缓慢扬起眉梢，果不其然，看见宋宜珠表情里极其复杂的变化。
　　欣赏起她皱巴巴的五官，邵寅辞饶有兴味问：“怎么样，是人间美味吗？”
　　“……我已经喝过，该你了！”
　　宋宜珠放下碗，忍着嘴里那股奇奇怪怪味道，势必要看邵寅辞也喝一口。
　　她就不相信，他的味觉能忍受！
　　“……”邵寅辞半眯着眼，不吭声了。
　　“快喝呀，你刚才答应我的，邵小爷可不能说话不算数！”
　　宋宜珠也觉得自己是胆大包天了，可这种折磨，不能她自己一个人承受。
　　邵寅辞呼吸变沉，片刻后，无声叹息，做出决定：“好，我喝。”
　　他倒是痛快，没有再犹豫，只是当他放下碗的时候，宋宜珠也终于看见向来镇定从容的邵小爷脸上，出现了不再淡然的神情。
　　邵寅辞幽幽看她一眼，立刻叫服务员给他拿了瓶水，起身，大步去卫生间。
　　宋宜珠没憋住，特别明显的笑出声，这算不算是，看到了邵寅辞难堪的一幕？
　　原来当地人也不能喝这玩意儿。
　　宋宜珠看着桌上剩下的豆汁，将它推远，也赶紧要了瓶水去漱口。
　　否则这味道继续留在口腔里，实在太过难受。
　　等邵寅辞出来，宋宜珠脸上的笑容还没褪去，她眨眨眼，看着邵寅辞越走越近，嘴角仍旧高高翘着。
　　邵寅辞瞥她一眼，准备去结账，宋宜珠赶紧告诉他：“我已经付过了！”
　　在他的地盘借住几天，总不能连个早餐都要他请。
　　宋宜珠特别认真说：“你要是觉得我请客这件事让你不能接受，也可以跟我AA。”
　　邵寅辞哼道：“那就多谢你了。”
　　“不用客气！”
　　人生中竟然还能有请他吃饭的机会，倒是很罕见的，宋宜珠心情莫名不错，递给他刚刚买的口香糖，从包子铺里出来，眼眸依旧弯着漂亮弧度，瞳仁也格外得亮。
　　不过，邵寅辞显然误会了她这么开心的原因。
　　他把口香糖扔进嘴里，嚼了几下。
　　没走几步，忽然拽过宋宜珠的手腕，把她拉进了旁边无人的胡同岔路里。
　　高大身躯透下的阴影完全笼罩宋宜珠，她突然被他困住，毫无准备，心跳也跟着加速。
　　“邵……邵小爷？”
　　邵寅辞狭长眼眸里的深沉难以分辨，他体温比她高，滚烫指尖扣在她的腕骨上，微微有点疼。
　　“宋宜珠，看你挺高兴啊。”
　　他缓慢低下头，靠近了，目光里带着威胁：“今天的事情不准说出去。”
　　这一刻宋宜珠才意识到，其实，邵寅辞也没比她大几岁。
　　“嗯嗯，我保证！”
　　宋宜珠不敢随便告诉别人，何况就算说出去，也没几个人会相信。
　　“最好是说到做到。”
　　邵寅辞看着她的眼睛，他们之间距离，忽然间超过了该有的安全范围。
　　宋宜珠大气都不敢喘，呼吸随时快要停止。
　　她心慌意乱，只想赶紧结束面前状态。
　　“邵小爷，我已经答应你了，你是不是可以先放开我？”
　　然而，邵寅辞表情里浮现起一种前所未有的严肃，竟然继续低头，属于他的气息无孔不入。
　　宋宜珠怀疑自己脑子出了问题，否则怎么会觉得他像是要……
　　吻她？

29 真相会不会在这里？
　　宋宜珠脑子里乱成一团，根本没办法在这种状态之下整理好内心复杂想法，只知道本着趋利避害原则，不等邵寅辞彻底靠近，刚吃饱早餐的力气派上用场，用劲儿一推——
　　成功推开他。
　　邵寅辞显然也毫无准备，踉跄几步后，稳住身形，气笑了。
　　男人盯着她的眼神也像在往外喷火：“宋宜珠，你做什么？”
　　“……没有啊。”
　　宋宜珠又使出装傻绝技，演得自己都快信了：“邵小爷，我忽然想起来，今天还有兼职，就先走了，再见！”
　　说完，一秒都没停留，拔腿就跑，可谓是用上了体测百米的爆发力，转眼就到了胡同口。
　　她也笃定，邵寅辞不可能屈尊降贵来追她。
　　特意在胡同里绕来绕去，彻底甩脱，她才放心。
　　宋宜珠可不想成为他的猎物。
　　以邵寅辞性格里的强势与掌控欲，如果她妥协了……一定会死得很惨。
　　对于这个结局她毫不怀疑，所以绝不会任由自己落入陷阱。
　　……
　　没两天就要过年，宋宜珠的家教已经告一段落，又不敢回学校，更不可能再回邵寅辞的四合院去，正在纠结去处之时，何沛言的出现对她言，简直就是天降救星。
　　何大小姐在电话里命令：“现在到酒店去等我。”
　　虽然不知道又要鞍前马后做什么，宋宜珠还是很积极赶去了她许久没回来的酒店。
　　何沛言提前和酒店说过，宋宜珠直接去前台要了张房卡，刚打开门，就看见堆积如山的购物袋。
　　宋宜珠已经很了解何沛言，不用她单独命令，就把里头所有昂贵奢侈品摆出来，等大小姐进门，就能一览无余选好自己要的搭配。
　　果然，她才刚到，别的话一句没说。就指挥起宋宜珠：“这件，这一套，还有那边两套，首饰都带上吧，给我装行李箱。”
　　有些天没见，何大小姐竟然是素颜，皮肤看着却更紧致了。
　　宋宜珠默默猜想，是她最近回家，陪她爷爷，因此断掉娱乐生活，也不敢熬夜的缘故。
　　何沛言也依旧满脸傲气，喝着酒店送来的咖啡，边跟朋友发语音，边盯着宋宜珠收拾。
　　“ 对不起咯Linda，我要去香港几天，你的新年聚会我就不参加了，我会托人把礼物送到的，爱你哦~”
　　“妈咪，你和表哥都说好了吧？我真的受不了爷爷了，他让我每天六点半起床，十点睡觉，这种日子我一天都不想再过，我去外婆家，等除夕再回来。”
　　“少杰哥，我下午就到香港，这几天的行程，你要帮我安排好哦。”
　　宋宜珠刚装完一个三十寸行李箱，准备把何沛言挑中的小礼服放进另一个箱子里，就听到何沛言在语音里提起，少杰。
　　商少杰？
　　何沛言亲口所说，也在那晚游艇上的其中一个人。
　　她的表哥。
　　宋宜珠通过这段时间探知，大概知道了何沛言母亲家的情况。
　　商氏是如今的香港名流之家，但并非世代承袭，是近几十年才在香港生根，不过家族规模已经尤其庞大。
　　商少杰，貌似是何沛言舅舅的儿子。
　　他一年中大部分时间都待在香港，偶尔才回内地，想知道商少杰与宋宜恩自杀这件事是否有关……必须得先接近她。
　　可是要怎么做？
　　“好了没有，飞机快到点了。”
　　“好了！”宋宜珠迅速关上行李箱，推到她面前，“何小姐要去香港？”
　　“嗯，玩几天再回来过新年……”她止不住抱怨，“每天待在老爷子身边真的快要崩溃了。”
　　宋宜珠目露羡慕和憧憬：“我还没有去过香港呢，是不是特别繁华？”
　　“还行吧。”
　　“何小姐去香港之后……还需要助理吗？”宋宜珠像是鼓足勇气，终于开口，“我，我最近遇到些麻烦，不敢回学校住，没地方去。”
　　“如果您需要的话，我可以跟着你一块儿去吗？”
　　何沛言上下打量着她，轻嗤：“没地方去是假，想趁机出去见见世面才是真的吧。”
　　宋宜珠也不否认，笑得腼腆：“如果没能跟您一起，我还不知道什么时候才有机会去看看。”
　　“……有通行证吗？”
　　当何沛言这么问时，宋宜珠就知道，她同意了。
　　“有的！”
　　护照，通行证，都是在决定混进这个圈子时就办好了。
　　何沛言看了看手腕上的卡地亚表，催促：“赶紧走，错过航线申请的时间就飞不了。”
　　宋宜珠从没想过人生中第一次坐飞机，竟然就是私人公务机。
　　在嘈杂的发动机轰鸣中，她朝舷窗外看，航站楼在她眼里越来越小，直到缩成微不可见的一个点。
　　坐在对面喝咖啡的何沛言头也不抬说：“挑两件衣服去换一身，香港没那么冷。”
　　“好的。”
　　在独立的盥洗室里换好廓形硬朗的红棕色皮衣，配同色系半身裙，镜子里，她不再灰扑扑，也有着光鲜亮丽的美。
　　挑这套衣服是因为，它们相对来说最为低调，何大小姐平日里的穿搭实在奢靡华丽，随时随地都像要去走红毯。
　　不过，何沛言倒是对宋宜珠刮目相看：“搭配不错，再挑对耳环就完美了。”
　　“谢谢您。”
　　何沛言抬起傲慢的下巴：“当我助理好处很多的，虽然不知道你有没有在私底下骂过我，但只要没让我听见，我就可以当做不存在。”
　　“怎么会呢？何小姐对我这么好，我感激您还来不及。”
　　自从知道何沛言大概率和宋宜恩的事情没有关系后，宋宜珠对何沛言已经没有任何负面认知。
　　甚至还觉得这位大小姐，人挺好的。
　　“我去补觉，想拍照随意。”
　　何沛言最后投来的眼神里有种完全看透宋宜珠的轻蔑，她也没觉得生气。
　　大小姐不提醒，她都快忘了，作为一个伪名媛，都在这样的场合里，怎么能不珍惜机会大拍特拍？
　　宋宜珠手机内存都快拍满，何沛言睡醒，飞机也即将落地。
　　宋宜珠终于踏上了这个她过去从未涉足，能够完美诠释纸醉金迷的大都市。
　　真相，又会不会在这里？

30 “你是哪家千金？”
　　早就有商务车等在机场，宋宜珠拉着何沛言的两个大行李箱，跟着她坐上去，即便在网上看到过很多关于这里的影像资料，身处其中那一刻，宋宜珠依旧难掩心中震动。
　　从西九龙过红勘海底隧道，沿湾仔一路朝太平山顶驶去，傍晚的香港被晚霞笼罩。
　　红色的士，叮叮车，复古又现代街景在她眼前迅速后退，当维多利亚港湾与中环就在脚下时，宋宜珠的人生，似乎也在揭开新序幕。
　　尽管尚且未知，幕后到底是很快就会烟消云散的虚假繁华，还是真正触碰到不同选择的机会。
　　车子在半山的某栋别墅前停下，这里应该就是商家的宅子，商少杰……宋宜珠简直迫不及待的想看见他。
　　“钥匙拿着，我在中环有套房子，你去住那儿。”
　　宋宜珠接过何沛言递来的钥匙，连忙点头：“我明白了。”
　　她当然没想过那么轻松就能见到商少杰，但只要来这儿了，就有机会。
　　“明天会有很多安排，到时找你。”
　　宋宜珠看何沛言下车进了别墅，司机调转车头，直接将她送去中环。
　　何沛言的公寓面积不大，但宋宜珠了解，以香港房价肯定能卖出天价。
　　大小姐显然没怎么在这里住过，估计买来装修好就空置了，好在设施齐全，宋宜珠花了几个小时打扫干净，才有精力下楼去吃饭。
　　只是随便进了家小店，付款时也被价格惊到。
　　宋宜珠只能赶紧吃完回去，也没什么心思去真正体会香港的美。
　　只想早点睡觉休息好，之后几天……应该会有很多事情要做。
　　醒来时，宋宜珠微信里有不少消息，基本都是兰汐发来的。
　　“你怎么和luke闹矛盾了？他一直叫我把你和邵小爷的信息告诉他。”
　　“怎么还不回消息？电话也不接！”
　　宋宜珠终于想起忘记开漫游，赶紧申请好，又给兰汐打语音。
　　“你没事儿吧，luke应该没找到你？”
　　“没，他最近找不到我。”
　　“那就好，我跟你讲，luke这个人嚣张惯了，看见女孩就想撩，完全不用理他。”
　　“你有没有告诉他，邵寅辞到底是谁？”
　　兰汐叹气：“我说了呀，他不相信，觉得邵小爷肯定就是个打着邵家旗号招摇撞骗的……这种人呢，我们以前在国外确实遇到过很多，所以他不相信也能理解。”
　　“你最好再告诉他一句，别去招惹邵小爷，否则……”
　　兰汐抱怨道：“我也想告诉他，但他今天也没接我电话，算了，先不管他，你昨晚和邵小爷一起走的？你们……”
　　宋宜珠否认：“没有。”
　　“好吧，那我可要努力一把，虽然没什么希望，总得试试。”
　　嘴上说着不敢打邵寅辞主意，但又有几个人能面对这样好机会无动于衷？
　　宋宜珠只能祝她好运。
　　这时，宋宜珠才看见，被兰汐消息挤下去的，邵寅辞的信息。
　　邵寅辞：“宋宜珠，管家说你没有回去，人呢？”
　　邵寅辞：“？？”
　　邵寅辞：“宋宜珠，夜不归宿，挺好。”
　　三条之后就再没动静了。
　　以邵小爷的耐心……到这儿应该就不会再关心她死活了吧？
　　宋宜珠本来还想出于礼貌回复，何沛言的电话，又打乱了她的节奏，让她忘记了这茬。
　　“赶紧收拾好过来，司机已经去接你了，陪我去做造型。”
　　来到香港，何大小姐自然可以完全放纵，不必再担心被老爷子管束。
　　据她说，下午安排了和几个朋友的茶话会，晚上还有朋友们给她的欢迎晚宴，总之，行程满满当当。
　　何沛言做造型时顺便让造型师给宋宜珠挑了身衣服。
　　黑色小礼服，设计相对简单，但胸口前交叉的两根细细带子，包裹着她的曼妙身形，顿时多出平日里罕见性感。
　　何沛言大大方方盯着她的胸口看，半天后翻了个白眼：“基因这个东西还真是让人捉摸不透。”
　　旁边的造型师也附和：“是哦，何小姐，这位女士身材真得很完美。”
　　做完造型，何沛言就带着宋宜珠去和自己的小姐妹们碰面。
　　她们基本都是香港人，聊天时，粤语夹杂英文，宋宜珠只能听懂其中一半。
　　“你是哪家的千金？之前怎么从来没见过你？”
　　里头有位大小姐，能够说一些不太标准的普通话，特地问宋宜珠：“你是从京城来的，哪个家族？”
　　当她问出这句话，宋宜珠愣住，旁边的何沛言扫她一眼，没有急着揭穿她的身份，反而乐滋滋喝了口咖啡：“你猜啊sophia，她是哪家的？”
　　“天啊，内地的这些家族太多了，我怎么全部搞得清楚！你来告诉我？”
　　自己竟然也会被认为是某家的千金。
　　宋宜珠轻轻笑了下，解释：“我不是，我是何小姐的……”
　　助理两个字还没来得及说，被何沛言打断：“好了，差不多该去吃饭。”
　　宋宜珠有些疑惑，不太明白何沛言这是什么意思？
　　几位千金都有自己的座驾，宋宜珠坐在她的车里，也没有掩盖自己的奇怪。
　　“给你个机会，让你也冒充一把，体会这种当名媛的感觉……错过这次，下回还不知道什么时候。”何沛言挑眉，“我也想看看你能装到什么程度。”
　　显然，何大小姐找到了很有意思的游戏。
　　既然如此……她也可以陪何沛言玩一玩。
　　只是，宋宜珠没想到相隔千里，跨越南北，隔着这么远的距离，自己竟然会在维港旁的餐厅里看见邵寅辞。
　　宋宜珠原本还轻松惬意的表情，瞬间像是见到了鬼。
　　她抓住何沛言的手：“何小姐，为什么邵小爷也在这里？！”
　　“噢，你说他啊，好像在这边有个什么生意，少杰哥知道他要来，立马就给他打了电话，把他叫过来了。”
　　是因为谈生意才来香港……那么不可能和她有任何关系。
　　肯定也是自己想多了，邵寅辞怎么可能会为了她来这里？

31 笑她自作多情
　　邵寅辞穿简简单单枪灰色衬衫，衣袖挽到手肘，腕上的朗格男表低调，却在细节处透着矜贵。
　　他单手举着香槟杯，站在窗边和人说话，唇边挂一点淡笑。
　　维港的霓虹落入他眼底，神态漫不经心，也叫人很难将注意力从他这里转移。
　　“Cerys你这么快就到场啦，原本还打算等你今天迟到要罚你喝酒，没想到你好准时哦！”
　　显然，何沛言来得很快，让不少给她接风的朋友们诧异。
　　宋宜珠最清楚，何沛言能准时，也多亏有她在。
　　平日里，何沛言是最没有时间观念的人，做什么都卡着点，甚至迟到很长时间。
　　不过宋宜珠恰好是个对时间行程安排非常精准细致的人，所有安排都会精确到相应时间段里，从来不会错过任何提前定好的行程。
　　何沛言把她带在身边时，她基本都会问清楚，大小姐与朋友约定的安排，尽可能让她准时。
　　要放在以往，过来赴约的路上，何沛言必然会突发奇想去K11或者海港城买瓶香水、买个包。
　　但今天有宋宜珠在，她一句“您今日这么漂亮，不得早点叫朋友们看见？”莫名就戳中了何沛言的心思。
　　何大小姐也打消了再去买点什么的念头，径直过来，就难得的没有迟到。
　　“感谢她咯，不停催我，害我都没去买我想要的cargo新色！”
　　爱马仕刚出的新款金棕帆布包，宋宜珠在车上时就听她说起。
　　何沛言话音落下后，随便指了下宋宜珠，这张生面孔倒是瞬间引起了不少人注意。
　　“呢位靓女冇见过？”
　　“Cerys，她是你的新朋友吗，快给我们介绍一下咯。”
　　何沛言却神秘笑笑，卖起了关子：“搞清楚啊，我才是今天主咖，你们想认识新朋友自己去认识，不要找我介绍。”
　　闻言，众人都笑了。
　　很快就有何沛言的朋友叫服务生推来蛋糕，接风仪式感做足。
　　“那边聊天的还不快过来？我好不容易回港，你们所有的注意力都只能放在我身上！”
　　何沛言身上的DIOR高定复古又华丽，她举起香槟，在人声鼎沸中，成为最耀眼夺目的主角。
　　很快，窗边聊天的几位男士也缓缓走来。
　　宋宜珠看一眼邵寅辞，很快就逼着自己把注意力放到他身旁那个，梳着大背头，穿夹克，精英特质明显的男人。
　　不需要谁介绍，宋宜珠就认出他。
　　商少杰……
　　转眼他们已经到了面前，宋宜珠虽然被挤开了，可离邵寅辞仍然很近。
　　她不受控制，又看向他，犹豫是否要向他问候，不管怎么说……她都欠了邵寅辞人情。
　　这样一想，宋宜珠便不再纠结，礼貌点头，轻声问好：“邵小爷……”
　　身形高大的男人单手插兜，目不斜视从她面前走过，脸色冷淡，连余光都没给她。
　　气氛僵硬。
　　宋宜珠顿时感觉到了一些尴尬。
　　她挠挠鼻子，低下头，笑话自己还挺自作多情。
　　邵小爷哪有闲工夫搭理她，之前那些不过都是，贵公子闲来无事的一点点消遣罢了。
　　“Cerys，我为你准备的接风宴，还满意吧？”
　　商少杰来到何沛言身旁，与她碰杯，她笑得开心：“我会向舅舅好好夸奖你今日表现。”
　　“那就多谢妹仔喽。”
　　“不过你才让我刮目相看呢，居然真能把阿辞从京城请到香港来，难不成你们要谈生意？”
　　邵寅辞今日低调得过分，在场这些并不都清楚他的背景，唯有商少杰始终陪在他身边，态度热络，众人也好奇，却没能找到机会详细了解。
　　商少杰听到何沛言发问，也很得意：“我可告诉你，这次并非我主动邀约，而是他昨晚……”
　　“少杰。”
　　邵寅辞低声开口，打断了他的炫耀：“合作的计划案，等你定好，直接发给我。”
　　一听他说到合作，商少杰的注意力也分散了：“好啊，我可是等这个与你合作的机会等了好久！你刚上大学时牵头的那个商业并购案，我家阿爷就在饭桌上提过好几次，叫我一定要向你学习。”
　　“少杰哥，你早该这么做啦，阿辞在我们同辈里简直就是个怪物，从来都是用来鞭策我们的最好案例。”
　　何沛言在旁边附和，论做生意，以她所知，他们这一代里，根本无人能比过他。
　　这还是，邵寅辞只能被困在国内，老老实实按规矩做事的情况下。
　　何沛言在国外见过太多野蛮行径，总是忍不住去想，邵家如果放他去了国外，没有任何管束，任由邵寅辞肆意生长……
　　他如今肯定已经在华尔街的资本市场上搅动风云了。
　　他们对话时，宋宜珠就在不远处听着，耐心寻找能够接近商少杰的机会，像个沉默的猎人。
　　至于刚才邵寅辞的漠视……
　　虽然在她不可否认的某一瞬间，让她体会到罕见的心脏顿痛感，也已经被她火速抛开。
　　这些不在宋宜珠规划之内的情绪，只会被她压抑困在阴暗角落。
　　期间又有几位女士来跟宋宜珠说话，很明显都是为了探知她的真实身份。
　　“宋小姐，你家里是做生意的吗？”
　　宋宜珠摇摇头。
　　“那就是……不方便说的那些哦？”
　　宋宜珠还什么都没讲，她们就已经脑补出，她来自某个势力深厚的显贵世家。
　　毕竟香港就这么大，而内地盘根错节的势力太多太多，有她们不认识的豪门后代也很正常。
　　“以后来香港可以找我们啊，一起逛街喝茶，ig互关一下？”
　　几位真千金就这么把宋宜珠当成了自己人，与她互关社交媒体账号后，也不动声色刷新起她的动态。
　　而此时，宋宜珠的社交媒体早已被她粉饰完毕，精致下午茶，铺满酒店房间的购物袋，私人飞机角落，名媛大小姐的身份，似乎坐实了。
　　她们看着她的眼神也更加真切。
　　已经打算邀约宋宜珠进入她们的谈话节奏中。
　　不过，几步之外，商少杰突然独自去拿酒，宋宜珠只能先向面前几位千金告辞，拔腿朝他奔去。

32 “宋宜珠，你敢去！”
　　既不能错过好时机，又不能表现的太显眼，宋宜珠也假意要去拿酒，选好一杯威士忌，扭头看见商少杰，唇角勾起明媚又大方的笑容，自在轻松打招呼：“你好啊，少杰哥，我叫宋宜珠。”
　　商少杰没有做足准备，对上她漂亮的脸，也愣了一瞬，接着就是反应过来她的称呼，觉得有些好玩：“你叫我什么？”
　　“我跟着Cerys这样叫你的，这次我是和她一起来香港。”
　　“哦，是Cerys的朋友，倒也可以这么叫我。”
　　有几个男人面对美丽的女人，能做到完全无动于衷？更何况此时的宋宜珠，褪去所有朴素，身上小黑裙有着恰到好处性感，无疑是光彩夺目的。
　　商少杰也就不急着回去了，往酒台旁一靠，挺有兴致。
　　宋宜珠又笑着说：“之前经常听Cerys提到少杰哥，这次终于见到本人了。”
　　“是吗？那你觉得本人怎么样？和你想象中比较呢？”
　　“唔……本人当然是……”
　　宋宜珠琥珀色瞳孔里的光芒越来越亮，女人欲言又止的羞涩，最能勾起男人兴趣。
　　商少杰专注盯着她，已经完全被她吸引。
　　“商少。”
　　有人走来，高大阴影投下，冷淡声线里没什么情绪波动，恰好让商少杰的注意力重新回到嘈杂环境中。
　　商少杰扭头，见邵寅辞过来，便站直了身体：“我那个妹仔呢，你不是在和她说话。”
　　“没什么要说的，我打算走了。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　邵寅辞嘴角勾着微不可见的一丝冷意：“商少最好远离花边新闻，听Cerys说，你家里已经对你这段时间频频上头条的绯闻很有意见，我不希望影响我们之后合作。”
　　前两天港媒刚报道过商家这位大少爷夜会嫩模的消息，而不过一个多月之前，他身边女伴还是位新晋女星。
　　女友换得太快，他又次次都被媒体拍到上报，商家内部对商少杰的这些行径，已经有很大不满。
　　但自家知道是一回事儿，被即将可能的合作对象直接了当提起，商少杰多少觉得有些丢脸，面子上过不去，便故意反驳：“如果真是花边新闻，当然要注意，可今晚与我相识的女士，是Cerys带来的正经朋友。”
　　商少杰似乎为了表现出自己并非一时兴起又想撩妹，而是认真要认识宋宜珠，当即拿出手机：“我们先交换联系方式，最近宋小姐在香港，肯定要尽好地主之谊招待你。”
　　邵寅辞出现之后，宋宜珠后背就绷得很直，她用力维持着嘴角笑意，点头，保存好他的电话。
　　“好了，宋小姐先慢慢玩，我送朋友出去。”
　　宋宜珠抓紧手机，努力不去看邵寅辞。
　　只是擦肩而过时，仍然捕捉到了他投来的深沉视线。
　　他会在心里想什么呢？自己这个捞女又换了个新目标，遇见所认为更合适的攀高枝人选了？
　　若她有更多资本底气，又何必用这样的方式？
　　宋宜珠丝毫不觉得自己的行为有什么错，下一秒便昂首挺胸，将邵寅辞甩在了身后。
　　今晚这场聚会，宋宜珠互关了好多名流后代，他们身上闪闪发光的配饰就像他们的人生，无时无刻都闪耀着光彩。
　　而她，推杯换盏间，拥有的不过是短暂虚假光阴。
　　“宋宜珠，我喉咙好痛，你去帮我买感冒药。”
　　何沛言估计是规律生活过太久了，难得这样放纵，身体很快就有了不适反应。
　　宋宜珠立刻答应了，独自走出餐厅。
　　这里的室外露台也可以看见维港海湾，远处船笛声悠扬，宋宜珠只看了一眼，便转身下楼。
　　还好餐厅旁不远处就有一家药店，按着导航过去，才走出几米远，就感觉到身旁有辆车无声跟随着。
　　宋宜珠停下脚步，转身，与无法看清的车内人对视。
　　终于，车窗降下，邵寅辞侧过冷峻深邃的脸：“何沛言的聚会应该没这么快结束，你一个人在这儿，是被拒绝了，难堪逃走？”
　　“……邵小爷就不能想我点儿好吗？”
　　也不知道这句话怎么刺激到了他，邵寅辞迅速推门下车，长腿一迈就来到她面前，怒气勃勃盯着她，语气像在控诉：“宋宜珠，你知不知道那天晚上你没有回去，我到处……”
　　男人喉结滚动，深吸了口气，最终并未将话说完，只是冷笑：“原来你不回去住，是因为找到更容易实现的目标。”
　　宋宜珠倒是不否认：“好像……也没错？”
　　“那么你可能要失望了。”他骤然间弯下腰，凑近她的脸，眸底暗色弥漫，“商家虽是巨富，但商少杰姊妹众多，数得上名号的都有两只手，其中不少人比他有手段，更善钻营。”
　　邵寅辞眼尾上翘，问她：“宋宜珠，你觉得他有多少本事挣得到大头？”
　　宋宜珠和他对视，没有一秒的回避，坦坦荡荡看着他的眼睛：“就算是赌博，输完了也比我自身本金多，我才不怕。”
　　邵寅辞胸口剧烈起伏，像是被她油盐不进的反应气狠了：“那么我可以现在就告诉你最终答案，你选择他，不只会输，还会输到你承受不起。”
　　“……商少如果这么差，邵小爷怎么会想到与他合作，那不是把自己往火堆里推？”
　　男人挑眉，突然哼笑：“你是在关心我？这倒不用你担忧，我们的合作并没有真正定下。”
　　“……我没有担心你啊，我只是觉得商少没邵小爷想得那么不堪。”
　　他才刚刚放缓的脸色又瞬间阴云密布，只是这回，宋宜珠没空再听他说什么。
　　她接到商少杰的电话：“Cerys说你去买药了，她不舒服，等会儿回来估计就要散场，我都还没有玩尽兴，不如我请你吃宵夜去。”
　　邵寅辞离得很近，电话里商少杰的每个字，他都听得清清楚楚。
　　宋宜珠挂了电话就打算先去买药，邵寅辞忽然一把拽住她的手腕，咬着牙：“宋宜珠，你敢去！”

33 “抱歉啊。”
　　宋宜珠很轻地拨开腕上那只手，假装没有看到邵寅辞略微泛白的骨指，轻轻笑着：“抱歉啊，商少催我，我得赶紧买完药回去了。”
　　随着她的动作，男人指尖似乎脱力，缓慢松开，手臂垂在身侧，目光冷冷地凝视着她。
　　他眼神里的穿透力，以及藏于深处侵略性，似乎都在警告宋宜珠，不准走。
　　她最终也只是选择，转过身，大步朝着药店去。
　　买完退烧药出来，宋宜珠低着头走路，无法确定邵寅辞是否还在这里。
　　但这都不是她此时需要在乎的。
　　等她重新回到餐厅，人竟然已经散得差不多了，
　　商少杰迎上前：“你怎么才回来？”
　　“Cerys呢？”
　　“刚刚找服务生拿了药，已经给她吃过，我让司机先送她回去了。”
　　难得的一次接风宴，中途散场，何沛言这会儿肯定很郁闷。
　　她来香港就是为了不受家里管束，放纵一番，可惜事与愿违……
　　“宋小姐，想什么呢？”
　　宋宜珠摇摇头：“没有啊，我在想要不要去看看Cerys？”
　　“不用，她回去之后有家庭医生会给她检查，你去了也没用。”
　　商少杰趁机向宋宜珠发出邀约：“不如我们找家Club，再喝点儿，然后我请你去吃本地特色？”
　　她的漂亮双眸微弯：“好呀。”
　　宋宜珠和他一同前往兰桂坊，这个时间也还有好多人，商少爷开着专属车牌的法拉利，才刚到街口就被熟人认出。
　　有他的朋友们问起宋宜珠身份，商少杰只模糊介绍：“这位是从内地来的宋小姐，还在念书。”
　　“好靓啊，正点！”
　　宋宜珠学习速度快，粤语水平来了不到两天就已经突飞猛进，听出对方是在夸她漂亮，她也不急说话，只是在唇边挂着浅笑。
　　“别管我这些朋友了，我们先进去。”商少杰准备带宋宜珠进酒吧，手机却很不合时宜响起。
　　他只能做了个手势，到一旁接听。
　　宋宜珠勉强能听到他的谈话内容。
　　“邵小爷啊，合同的事情不是明天给你就好了吗？这个时间我到哪里去给你弄？我明天一定叫秘书准点发你可不可以？”
　　突然来了群外国游客，他们边走边喝酒，声音有点吵。
　　以至于商少杰后面说了什么，宋宜珠都没能听清，只是默默想，邵寅辞不愧是已经当老板的人了，这个时间点还要聊工作。
　　她耐心等了会儿，商少杰终于回来她身边，冲她眨眼：“生意上的事情，不过已经解决了，今晚剩下时间，都是属于宋小姐的。”
　　宋宜珠好似很开心，嘴角高高翘着：“能和少杰哥一起玩，我会永远记得今天。”
　　商少杰身边再多靓女，此刻，都被她吹捧的有些飘飘然。
　　他们姿态亲密共同进入酒吧，不远处的路边，一辆黑色宾利安静停在狭窄道跑，直到警察来催，才驶离了原地。
　　司机从后视镜里去看，邵寅辞在后座，车里没开灯，极暗的环境下，男人五官也被融进了阴影当中。
　　他是邵寅辞来香港后，商家安排的司机，并不清楚这位新雇主的具体身份。
　　可常年给商家服务，来往见到也都是当地有头有脸大人物，却还是第一次，在年轻人中感受到让他心悸的气势。
　　司机默默抓紧了方向盘，连呼吸都下意识放缓。
　　尤其刚才被一辆的士抢道，换做往常肯定当即降下车窗发作，破口大骂“我叼你啊”，今天也把所有的气憋了回去。
　　沉默到几乎凝固的气氛，终于在几分钟后被手机铃声打破，邵寅辞终于有了反应，拿出西装口袋里的电话。
　　“有事？”
　　“少爷，老爷子叫您明天务必要回来，得陪同他去拜年。”
　　“知道了，我会赶明天最早的飞机回来。”
　　“如果您有需要的话，可以安排……”
　　邵寅辞淡声拒绝：“不用，免得被老爷子知道，又要说我们铺张浪费了。”
　　“好的，明天我去机场接您。”
　　“嗯。”
　　挂掉通话，他心头的烦闷并未有任何削弱，反而随着离兰桂坊越来越远，不受控制的躁意在身体里横冲直撞。
　　几乎打乱他往常的冷静周全思绪。
　　他扯了一下领口，脸色越来越沉。
　　再过十分钟，车子就会停在酒店门口，到明天早上，邵寅辞便会离开香港，回到京城。
　　至于这次赴港的真正原因，不会有任何人知晓，也不会再给他的人生造成任何计划之外影响。
　　车窗外街景不断向后，邵寅辞紧皱着眉头，眼前闪过那张狡猾又装模作样的脸，喉结滚动，最终是败下阵来，开口：“回兰桂坊。”
　　司机不明白缘由，但老老实实调转方向，又重新回到了起点。
　　快到凌晨的兰桂坊依旧热闹，邵寅辞推开车门，便准备朝那家酒吧去。
　　他还未走到门口，里头的人出来和他撞了个照面。
　　“不是吧，为了让我明天一早就把合同发给你，都亲自来盯着我了？可具体信息是秘书在负责，我也不知道啊！”
　　脚步有些虚浮的商少杰看见他，差点真以为邵寅辞是为了合作过来，还附加一句：“都说你们内地人内卷，我现在是明白了！”
　　却没想到，邵寅辞只是冷冰冰瞧了他一眼，就把目光放到他身后：“她人呢？”
　　商少杰明显喝多了，反应很迟钝：“咩啊？”
　　邵寅辞耐着性子，强调：“宋宜珠。”
　　“哦，你说宋小姐，已经走咯。”
　　“……走了？”
　　商少杰无奈摇摇头：“是啊，已经走了，我今夜运气好差。”
　　他摇摇晃晃，商家的保镖兼司机这会儿终于出现，扶着他，准备送他回半山的豪宅。
　　邵寅辞敷衍说了声“注意安全”，就立马转身，并且拿出手机打给宋宜珠。
　　他安静等着，过了好一会儿，她才接听，电话里闹哄哄，唯独她的声音尤其清脆：“邵小爷？这么晚了，您找我有事儿吗？”
　　邵寅辞没和她周旋，开门见山：“你在哪？”
　　“我？我在尖沙咀。”
　　“等着。”

34 “为什么没有在他身边？”
　　宋宜珠还没问清楚邵寅辞找自己缘由是什么，他就挂了电话。
　　此刻，她站在街角围栏旁，背后是狭窄道路上飞快穿梭的红色的士，霓虹招牌仍旧闪亮，她手里端着份热腾腾的牛杂汤，一口鱼蛋，配一口奶茶，吃得尤其开心。
　　路边还有很多像她这样的游客，所以哪怕身上还是极其昂贵的裙子，也并不违和。
　　吃完牛杂汤，她还在犹豫着要不要告诉邵寅辞自己的具体地址，就看见他出现在视线之内。
　　宋宜珠眨眼功夫，沉着脸的男人已经快步来到她面前，眼神幽幽，看得她有点毛骨悚然。
　　恰好，宋宜珠手里还拎着在另一家店买的炸鸡脆骨，她挑了串，递过去：“你要吃吗？”
　　她发誓，她真的只是客气而已。
　　可邵寅辞竟然就那么抬手接过。
　　宋宜珠只能想，一会儿没吃饱，就再去买几串沙爹串烧好了……
　　邵寅辞看出她眼神里瞬间流露出的不舍，无声叹了口气，把鸡脆骨重新塞回她手里：“在这儿等我，不要乱跑。”
　　他去了不远处的路边小食店，传统的港式炸嘢，咖喱牛丸，炸牛利，炸鱿鱼。
　　和宋宜珠买东西要抠抠搜搜看看价格，各种对比后才能做决定不同，邵小爷大方得很，买了一大堆回到她身边。
　　然后，在人声鼎沸的香港深夜里，用力抓着她的手腕：“换个地方。”
　　宋宜珠就这么晕晕乎乎坐上了他的车。
　　“你……突然找我做什么？”
　　宋宜珠怕在车里吃东西会弄脏昂贵的皮饰，只能先忍住。
　　邵寅辞斜她一眼：“该是我先问你，不是跟商少杰走了吗？怎么一个人在这里吃路边摊？”
　　“和商少喝完酒没什么事情要做了，就到处逛逛，好不容易来一次香港，下回还不知道什么时候。”
　　“这可不像你的作风。”
　　邵寅辞说这句话时，双腿优雅交叠着，车内昏暗，宋宜珠无法仔细看清他表情。
　　但有一点很肯定，他在嘲讽自己。
　　她撇嘴：“邵小爷就当我上位失败，只能在这里独自神伤。”
　　邵寅辞听了她的话，意味深长笑一声，拿出张纸巾摁到她嘴角：“先擦干净证据再说你暗自神伤的话吧，我看你刚才吃得挺高兴。”
　　“……你不会很早就到了，在那站着看我吃吧？？”
　　宋宜珠接电话那会儿才刚开始吃牛杂，深夜并不堵车，十分钟，邵寅辞就到了。
　　所以成功看见了宋宜珠用力嚼着最后那颗鱼丸，脸颊鼓鼓，极为开心享受的表情。
　　邵寅辞任由她匆忙抢过纸巾去擦嘴，瞧着她有点狼狈的模样，把宋宜珠做过惹他生气的事情都想了一遍，才终于按捺唇角想要上翘的弧度。
　　“宋宜珠，所以你为什么没有，继续待在商少杰身边。”
　　宋宜珠慌忙间抬眼，对上邵寅辞的漆黑视线，那里似乎有一道光，缓缓亮起。
　　她不敢再去看，扭过头，敷衍道：“因为商少不喜欢我这个类型的呀，我当然要有自知之明了。”
　　她显然没说真话。
　　宋宜珠不确定邵寅辞是否能看出来自己在撒谎，想起今晚发生的事情……她也有太多无可奈何。
　　实在过分戏剧化了些。
　　那会儿，她刚同商少杰一起进了酒吧，点好的威士忌还没有放到面前，之前同商少杰一起出现在八卦新闻里的嫩模女友，穿紧身包臀裙，露着大长腿，摇曳生姿的来了。
　　只是在看见商少杰身旁还有个宋宜珠的那一瞬间，对方好生气的用手提包去砸他。
　　他们就这么吵了起来，英文粤语齐上阵，宋宜珠听懂了一半。
　　女友在控诉商少杰，才同她谈恋爱几天就找了新欢，果然就是个花心大萝卜。
　　商少杰并不否认，反而以此为荣，接着，他们在争吵间提到了另一个人。
　　“她就是那次同你一起出海的女人？你们在船上睡过了是不是？所以你现在又要与我分手？”
　　“你不要胡乱猜忌好不好啊？上次同我一起出海的女人不是她，是阿may！但我和阿may也只是朋友而已，再说了，那天上船没多久，她就不知道跑哪里去了……”
　　商少杰抱怨：“我没了女伴，只能在房间打电动，而且我和你视频了，那一整天的时间，我们的通话就没有断过，我哪里有时间去睡别人？”
　　他的小女友似乎意识到这件事误会了他，瞬间变脸，向他道歉：“对唔住嘛bb……”
　　“你知道我最讨厌撒泼的女人，我们彻底结束了。”商少杰已经没了兴趣，大手一挥，那女孩还想与他争执，他干脆将手上的劳力士摘下递给她。
　　“分手礼物你要不要？”
　　那女孩接过手表的速度快到宋宜珠都没看清。
　　识时务者为俊杰，她显然很清楚，在商少杰身边的日子到此为止，能有价值近百万的手表作为分手礼物，简直太过值得。
　　对方走的也毫不犹豫，甚至还在路过宋宜珠身边时，冲她送了个飞吻。
　　商少杰终于得空来向宋宜珠解释：“宋小姐，今天的事情……”
　　“少杰哥，我，我现在脑子有点乱，要不我们下回再喝酒吧？”
　　宋宜珠做出一副被伤到的表情，像是没想到他竟然这样无情，同样头也不回走了。
　　于是，商家公子竹篮打水一场空，今晚什么都没得到。
　　宋宜珠不愿意在邵寅辞面前说真话，还在想应该用个什么样的谎言骗过去，司机忽然说：“到了。”
　　原来，他们又回到了维港。
　　邵寅辞一手拿起西装外套搭在肘间，一手拎着给宋宜珠买的食物，带她去了个没什么人的观景台。
　　宋宜珠还没有好好欣赏过维港的夜景，此刻，海水咸湿味喷洒在呼吸间，她瞧着面前繁华盛景，恍惚间觉得像在做梦。
　　“你要坐吗？”
　　她包里还有份今天在路边买的报纸，正好垫在阶梯上。
　　宋宜珠说完，先坐下了，邵寅辞把炸串递给她，长腿一迈，也很随意坐到了她身旁。
　　而他接下来动作，又令她心脏都漏跳了半拍。

35 天亮之后
　　昂贵的西装外套披在宋宜珠肩上，海风被阻隔，裹挟着他的气息，浓郁萦绕在每一次呼吸间。
　　宋宜珠身体僵硬着，努力装作不经意偏过头去，男人那双长腿支在台阶下，手撑地，微微后仰，轻抬起脸和她对视。
　　邵寅辞的衬衫领口敞着，随意慵懒姿态，又让宋宜珠有了清晰实感，这人……大学还没毕业。
　　往日被西装革履所掩盖的少年期，也悄然从松散眉眼间流露出
　　“你……你要吃吗？”
　　邵寅辞点了点下巴：“给我一串。”
　　递给他，宋宜珠赶紧将目光转向面前的维港海湾，中环林立高楼内透出的灯光显得冰冷而璀璨，这是和国贸CBD截然不同的质感。
　　她说不出自己更爱哪一种，却有了清晰感受，她会一步步屹立在其中，直到靠自己也在繁华都市站稳脚跟。
　　凌晨的维港安静了许多，炸串很快吃完，不知道从什么时候开始，他们都没有说话，变得安静沉默，只有彼此的呼吸清晰萦绕在耳旁。
　　而宋宜珠在夜风里略微冰凉的手指，悄然间，被男人宽厚滚烫掌心包裹住，源源不断的热意席卷而来，叫她昏昏欲睡。
　　她不知道为什么没有抽出手，就那样任由邵寅辞握着自己，仿佛在这个对她而言足够陌生的城市，突破了安全界限，所有的冷静权衡深沉心机，都不必再苦苦维持。
　　“邵寅辞。”
　　“嗯？”
　　大概是太困了，宋宜珠竟然觉得，邵寅辞的低哑音色前所未有温柔。
　　她对他说：“我想看日出，如果你累了就先回去休息吧。”
　　接着，就听到邵寅辞嗓子里发出一声短促的笑。
　　“宋宜珠，眼皮都快睁不开了，还想看日出。”
　　“……哪有。”
　　“不信赌一赌，我肯定比你能熬。”
　　这有什么好比较的，真幼稚。
　　宋宜珠心里想着，又一次转过头。
　　他们的目光终于在路灯下再次碰撞，空气里浮动着说不出来源，缓慢纠缠在一起的暧昧。
　　宋宜珠吞了吞口水，忽然用力闭上眼，脑袋向旁边栽去，稳稳靠到他肩上。
　　“既然这样，邵小爷就睁着眼睛熬一晚上吧，到时间了叫醒我。”
　　她嘴角高高翘着，语气里有她未曾发现的愉悦：“我就不和邵小爷客气了。”
　　邵寅辞盯着她看了半晌，抬起手臂，用力揽住她的肩膀，很轻回应一声：“好。”
　　人生中还会有几次，在维多利亚港湾的海岸边坐了整夜，直到天际线缓慢亮起，看见第一缕晨光的疯狂经历？
　　宋宜珠无法统计，但被邵寅辞叫醒时，她就知道，这段记忆会在她的脑海中残留很长时间。
　　六点十分，在之后新闻报道里被称为世纪朝霞的火红云彩铺遍了整个维港海岸，壮丽磅礴景象叫宋宜珠无法用普通词汇去形容。
　　她眼里倒映出缤纷瑰丽色彩，开心笑了起来，兴奋的转头去叫邵寅辞：“你拍视频了吗？”
　　邵寅辞正好缓慢地放下手机，神色如常道：“拍了。”
　　“我的像素不太好，要不你发我？”
　　过去，宋宜珠只用一支刚四位数出头的旧手机，哪怕有些卡顿迟缓也毫不在意。
　　只要能满足日常需求就可以。
　　为了融入圈子，她当然要在行头上做足功夫，手机是首要换掉的物件。
　　但她实在舍不得买新款苹果，只能在二手平台上收了个去年发售，有些瑕疵的旧款，外表看起来没有任何异常，其实很多功能不太好用。
　　镜头内部也有些磨花了，拍照始终像笼着一层雾，不太清楚。
　　宋宜珠满怀期待，等着邵寅辞发照片视频给自己，他却面无表情拒绝：“我拍得不好。”
　　“总比我的好，发几张给我嘛？拜托了！”
　　邵寅辞不知道是谁给她化的妆，过了一整夜，竟然还牢牢服帖，睫毛比平时都要更卷翘，就那么眨巴眨巴向他哀求，可怜极了。
　　他喉结用力滚动了两下：“你自己拿着拍。”
　　不过在把手机给宋宜珠之前，他手指飞快滑动屏幕，先将先前拍的那些全都转移到了另一个分组。
　　宋宜珠哪怕是出于尊重目的，也不可能乱翻他的相册，所以根本没看，接过手机就开始拍照。
　　直到一通电话弹出。
　　“爷爷”的备注，让宋宜珠心又乱了几分，赶紧还给他。
　　邵寅辞倒是神色淡定，拿过手机接听：“爷爷，早上好。”
　　“嗯，我等会儿就去机场，中午就到家了。”
　　太阳出来，世界回归原位。
　　安静了整晚的世界将重新沸腾喧闹，被夜晚笼罩了才敢释放的压抑情感，也终将回到应有之处。
　　她和邵寅辞，也要回到他们各自应该去的地方。
　　见邵寅辞挂断电话，宋宜珠脸上笑容又再度变得带一丝讨好和敷衍：“邵小爷有事要回京，我就不打扰你了。”
　　说着要走，被邵寅辞拽住：“我让司机送你。”
　　“不用，这里离何小姐家并不远，我慢慢就走回去了！”
　　她挥手再见：“邵小爷，一路平安。”
　　昨晚，很谢谢他，这段人生记忆已经足够值得。
　　……
　　何沛言因为感冒，后续的行程安排都取消，加之还有两天就除夕，她家里也催得急，就打算直接回京。
　　宋宜珠则是出乎她意料的，没有同她一起返程。
　　“你还留在香港做什么？不会是要和我那些朋友们一起玩吧？”何沛言面露狐疑，“你知不知道她们日常的消费有多大？我劝你适可而止。”
　　“当然不是啦，何小姐，我会订个酒店，暂住两天就回去，有点自己的事情要处理。”
　　何沛言瞥了她一眼：“行吧，我那个房子你可以继续住，走的时候把钥匙交给物业就好。”
　　宋宜珠十分感激她，何沛言却不需要她的任何感谢，只提醒她别玩过火。
　　宋宜珠笑笑没有解释。
　　她已经知道了阿may的地址，准备去找她。
　　得益于昨晚商少爷和前女友的争吵内容过分详细，她已经准确提炼出关键词，没多久就找到了那家开在闹市的美容院。
　　阿may是这里的老板，原名陈梅梅。

36 也想见到他。
　　如今的时代，想了解一个人有无数办法，当宋宜珠站在美容院门口时，已经对陈梅梅的资料如数家珍。
　　陈梅梅中专毕业，今年27岁，老家在北方一个小县城，虽然学历并不出众，但她漂亮，身材好，性格爽朗大方。
　　十八岁时谈了当地的富少，因对方家里希望她赶紧结婚，并且三年抱两胎，必须得生下儿子才行，她果断分手，还不忘在分手之前拿到相对丰厚的分手费。
　　靠那笔钱，陈梅梅独自到了京城。
　　在京城，她又接连谈了几个有钱男友，通过他们见世面，结交各方资源，又靠着其中一任来到香港，开了这家美容院。
　　陈梅梅的每一任男友，都是她往上走的最佳铺垫，如今的她，是商少杰口中轻飘飘的“阿may”，却也是很多人恭敬的“may姐”。
　　宋宜珠庆幸在何沛言的接风宴上加了好多千金名媛的联系方式，昨晚挨个问去，自然就问到了认识陈梅梅的。
　　对方提起陈梅梅时不屑一顾，话语里轻蔑之意浓厚。
　　宋宜珠却对她佩服不已。
　　拿着最差的牌打出了王炸效果，陈梅梅是个很聪明也很厉害的女人。
　　宋宜珠没有预约，自然不可能轻易见到老板，不过有商少杰的名号，做到这件事就很容易了。
　　陈梅梅是从外面赶回来，她的玛莎拉蒂停在路边，大Logo羊毛围巾配黑色西装，露着长腿，红唇卷发，是个格外飒爽的女人。
　　她风风火火进到办公室，车钥匙随意一甩，翘着二郎腿，和宋宜珠对视。
　　“你是商少杰的新女友？”
　　说着，陈梅梅点了根烟，徐徐抽起来，在烟雾缭绕中打量她。
　　宋宜珠已经卸了妆，皮肤白皙干净，眼尾有一点上翘的弧度，几分天生魅意令她的五官明媚又勾人。
　　被陈梅梅审视着，她也没有半分慌张，眼神里更看不出任何兴师问罪的愤怒，分明看起来年纪不大，却叫陈梅梅有些摸不清她的底细。
　　宋宜珠温声细语开口：“我的确是因为商少来找你，但我并非他的新女友，倒是他的前任，做模特的那个女朋友，误会了你和他的关系，还和商少闹来着。”
　　陈梅梅发誓，自己看出了她眼底一些幸灾乐祸，当即觉得有趣，身子微微前倾：“那你来找我做什么？”
　　“may姐上次同商少出海，却没待在他身边，能否冒昧问一句，梅姐去哪儿了？”
　　“你这么关心我的隐私，想干什么？”
　　“我同商少表妹一起来的香港，认识了商少，他似乎对我有些兴，但我觉得有些事情，我得搞明白。”
　　陈梅梅吐出口烟雾：“懂了，你是个纯情小妹妹……不对呀，真是纯情小妹妹会跑来找我？”
　　宋宜珠神色淡然，轻笑：“你就当我脑洞大，和一般人的想法不同，才会做这种事。”
　　陈梅梅被她逗笑：“你好有意思啊妹妹，不如来香港跟我混，我保证最多三年，你肯定出人头地。”
　　“may姐的奋斗经历让我很佩服，不过，我有我自己要走的路。”
　　宋宜珠眼里坚毅，叫陈梅梅有片刻晃神，仿佛想到多年前的青涩自己。
　　“行吧。”陈梅梅抖抖烟灰，倒是很果断说了，“那天出海，我确实跟商少杰一起，但他带我，是因为我很会交际应酬，比他以往的那些小女友豁得出去，玩得开。”
　　她就那么轻描淡写说着自己在富家少爷眼里的价值，并不以此为耻：“那晚，有个从京城过来的少爷，他对我挺感兴趣，我也图他长得帅，年轻，我俩就一拍即合。”
　　“叶皓宇？”
　　“好像是这个名字，可惜啊，男人提起裤子就不认人，还好，我也不亏。”
　　按照何沛言所说，叶皓宇那晚的确同别的女人一晚上，如今，这些人的关系也变得清晰起来。
　　宋宜珠在脑海里一个个梳理，沈岳谦当天感冒了，叶皓宇原本的女伴是宋宜恩，上了游艇就和陈梅梅看对眼。
　　商少杰带着陈梅梅，没了女伴后，自己在房间里打电动，被当时的模特女友要求一直连线视频。
　　他们似乎，都和宋宜恩的死，没有任何关系，也找不到他们是凶手的动机。
　　线索在此时通通断掉。
　　“我还有一个问题，那天船上有个叫恩恩的女孩子，你见过吗？”
　　陈梅梅摇头：“想不起来。”
　　宋宜珠得到答案，站起身：“今天打扰你了，may姐，祝你生意长红。”
　　“谢了呀妹妹，慢走……对了，提醒你一句，商少杰可不是个好男友的选择，要擦亮眼睛。”
　　宋宜珠点点头。
　　她原本还想在香港多待两天，该问的都问到了，就没有继续待下去必要，把钥匙交给物业，买了红眼航班的回京机票，经济舱。
　　她第一次自己坐飞机，才知道原来普通经济舱和私人飞机的差别这样大。
　　到了京城，宋宜珠没急着联系何沛言，何大小姐一回家，这段时间肯定得当乖乖女，不会随便出门潇洒。
　　她也没再给邵寅辞发过任何消息。
　　转眼，除夕。
　　宋宜珠待在宿舍里过年，准备吃着提前准备的小火锅，看看春晚就过节了。
　　她多放了副碗筷在旁边。
　　“宋宜恩，你不是一直喜欢吃火锅吗？今天这顿是专门为你准备的。”
　　她拿着纸杯在空气里碰了下，希望宋宜恩如果有机会投胎，也能投到好人家去，别再过这辈子的生活了。
　　也是来了京城，宋宜珠才知道原来过年也静悄悄的，不像老家，鞭炮声能响大半夜。
　　拍了张漆黑的夜景，她发了个分组朋友圈，屏蔽开始换圈后加的人，唯独漏掉，邵寅辞。
　　宋宜珠发出去就有点后悔，想重新编辑。
　　手机却响了。
　　“我十五分钟之后到学校，穿厚点儿出来。”
　　邵小爷命令完就挂断电话，根本不给宋宜珠拒绝机会。
　　而十五分钟后，她准时站在了校门口。
　　她承认，她在这一刻，其实也想见到邵寅辞。
　　甚至于，产生一些比在维港旁守到日出更疯狂的念头。

37 “真当我是好人了？”
　　邵寅辞自己开车来的，黑色越野在宋宜珠面前停下，男人的英俊侧脸清晰出现在她眼前。
　　她并未犹豫，直接拉开车门，坐进去。
　　宋宜珠决定踏出宿舍门那一刻起，早就想好了，这个时候也无需装模作样。
　　她坦诚面对自己在这个新年里孤立无援的寂寞和痛苦，邵寅辞此刻愿意陪在她身旁，无论做什么，她或许都会义无反顾。
　　大概是心里有道闸被冲破，牢笼一打开，尝到了与疯狂为伍的肆意，就不再想要循规蹈矩。
　　宋宜珠也不知为何会这样笃定，面上看起来对周遭事物漠不关心，冷淡又散漫的邵寅辞，除了他热衷的事业以外，会愿意同她一起做些恣意放肆，甚至大逆不道的事。
　　此刻，宋宜珠甚至都没有问邵寅辞要去哪儿，只是默默系上安全带，看着眼前比往日更空荡的街道，所有建筑物飞快后退。
　　“今晚，你不用陪家里人吗？”
　　宋宜珠确实有些好奇，按理说，邵寅辞那样的家庭背景，今晚应该很忙碌才对。
　　“爷爷年事已高，不太能熬夜，已经睡下了，我爸妈中午吃完饭就各自出门，他们都有自己的安排。”
　　宋宜珠点了点头表示明白。
　　邵寅辞并没有继续往下说，尽管他们不在，他作为邵家小辈里最受关注的那个，今晚也该花很多精力去巩固自己地位。
　　但他什么都没做，只是默默拿出车钥匙，离开有岗哨驻扎的大院。
　　宋宜珠听到鞭炮烟花声音越来越响，眼前的夜空中也偶尔有火树银花绽放，就知道他们已经出了五环。
　　她又偏过头去看邵寅辞，他单手握方向盘，从额头开始的脸庞线条走势，流畅又漂亮。
　　尤其挺直鼻梁，足够英气，但再往下的嘴唇形状……却有种暗藏的性感。
　　“宋宜珠。”
　　邵寅辞目视前方，分明都没往她这里侧一下，却抓住了她的窥视，沉声警告：“不想让我把车开到沟里，就别用那个眼神看我。”
　　宋宜珠用无辜语气问他：“欣赏一下都不行吗？”
　　“啧。”
　　邵寅辞意义不明嗤了声，这会儿他们已经在前往郊区路上，车流量很少，他方向盘一打，越野车停在路边。
　　他迅速按开安全带，扭头，大手不由分说扣住宋宜珠的后脑勺，整个人都朝她倾去。
　　若从背后看，他已经将身形纤细的女人彻底困进了怀中。
　　邵寅辞离宋宜珠仅有咫尺之遥时，停下动作，视线微微滑落，在她胭色的唇瓣停留片刻，才重新抬眼，眸底暗色密布。
　　“胆儿够肥的啊，还真就敢大晚上的跟我出来。”
　　不知何时，邵寅辞眼里多了笑意。
　　他又说：“就不怕……”
　　“怕什么？”
　　宋宜珠眼里只有纯粹干净的光，带一丝好奇，偏偏这种目光最能激发起人心底隐藏最深的破坏欲。
　　她还挺淡定：“邵小爷身份尊贵，总不能跟我一般见识，也不至于强迫我做我不想做的事情，是吧？”
　　“你还真当我是什么好人了？”
　　“那总归是比我遇到过的其他男人要好一点的。”
　　宋宜珠并不吝啬对他的夸赞，也可能仅有今晚，她才会这样肆无忌惮说出内心想法。
　　到了明天，她又会积极保持着与他距离，绝不做出会让自己失控的选择。
　　而她这一声夸奖，叫邵寅辞将身体里乱窜的某些念头又深深压了回去，重新坐直身体，扣好安全带，带着她继续前行。
　　宋宜珠大概知道邵寅辞要带她来做什么。
　　半小时后，他们抵达一处无人的庄园，颇有设计风格的建筑无声矗立在黑夜中。
　　车开进去，感应灯亮起，邵寅辞停好车后，打开后备箱，开始往外一箱一箱搬烟花。
　　他穿件深色冲锋衣，下颌骨凌厉，很快就将后备箱里所有烟花都搬到庄园空地上。
　　宋宜珠悄然握紧了手掌，指甲扣在手心里，用力，才能提醒自己残留最后一丝清醒。
　　很快，邵寅辞从口袋里拿出打火机，点燃其中一箱，大步走向她，拽过她的手腕退后。
　　随着“咻”呢一声，亮光直冲天际，迅速炸开。
　　短暂绚丽在眼前绽放，这个除夕，终于变得热闹起来。
　　大箱的烟花放完，邵寅辞又给了她许多拿在手里的小型烟花。
　　宋宜珠脸上是被照亮的灿烂笑容，眼底也亮晶晶的，格外耀眼。
　　她明明就很怕某种炮仗的声音，但还要催着邵寅辞点燃，一个个用力扔出去，等到炮仗“砰”地炸开，又捂着耳朵往邵寅辞身后躲。
　　跟个小孩子一样。
　　邵寅辞抬手护着她，无奈摇头。
　　但快乐有时间限制，等到邵寅辞带来的所有烟花鞭炮都空箱了，宋宜珠缓缓呼出口气，虚浮在半空中的情绪也随之落回原处。
　　“谢谢你啊，邵小爷。”
　　她由衷感激邵寅辞带给她的惊喜，也不问他为什么要这样做，目的是什么。
　　邵寅辞看着她，唇边有很浅的笑意：“现在感觉到年味了？”
　　宋宜珠在那条朋友圈里说，没能在京城感觉到年味。
　　所以他带她来这里，拥有最直白的体会。
　　发出那条朋友圈，宋宜珠就已经想过，邵寅辞会看见，以及看见之后也许会做的事情。
　　她猜对，也赌赢了。
　　邵寅辞心里，她暂时拥有几分存在感。
　　宋宜珠不禁去想，哪怕他什么都不用做，都可以叫无数女人为他痴迷，若他真做了点什么，就只是随心而为，便足够身旁女人永远难以忘怀片刻间拥有的记忆。
　　有雄厚财力，强大背景，还天性浪漫……邵寅辞可真是个祸害。
　　宋宜珠忘记自己就这么盯着他看了多久，直到邵寅辞再度俯身靠近。
　　这次，他眼底的侵略性不再掩饰，已经趋于成熟的男性张力汹涌而来，开口时，语气里装满了势在必得：“宋宜珠，你该知道我没那么多耐心，陪别人玩什么浪漫游戏，若你真想……”
　　他还要说什么，宋宜珠并没有听见，也不想听。
　　她只是做出更加疯狂行径，用力吻上了他的唇。

38 不知道怎么接吻
　　宋宜珠当然不会接吻，也不知道该怎么主动去亲一个男人。
　　但她会学。
　　看过电视剧和网络上的教学，心里有数，就大概知道此事该如何继续了。
　　刚触碰到邵寅辞的唇那个瞬间，宋宜珠心脏都快因为紧张而四分五裂，也感受到属于他的呼吸，没有任何阻挡侵袭而来。
　　她轻轻咬了一下他的唇，像是无声的暗示和引诱。
　　还不等她继续照着脑海中的教程继续尝试，邵寅辞气息变得更沉重，大手用力扣着她的后颈，便直接加深了这个吻。
　　属于他们双方的生涩与试探，在唇齿碰撞当中，变得越发热烈，缠绵，在新年即将到来的夜里，失去了理智。
　　宋宜珠根本不知道时间流逝了多久，她只知道，被亲的有些腿软了。
　　邵寅辞在她身体几乎要下坠时，一把将她捞回去，手臂环着她的细瘦腰身，嗓子里发出闷笑。
　　“宋宜珠……你就这点本事？”
　　宋宜珠听出他话里的嘲笑，当即反驳：“我哪里不如你了！”
　　这还是她初吻，她已经非常满意自己表现。
　　谁知道邵寅辞以前有没有亲过别人，说不定早就练出了技术水平，比她高才正常……
　　邵寅辞此刻嘴角翘着，决定先让着她：“行了，外面冷，回车里。”
　　这庄园早早就登记在他名下，但仅在早年间用来办过次聚会，就一直处于空置状态，等打扫完毕可以住人，天都亮了。
　　宋宜珠从副驾驶上车前，偷偷摸了摸自己的嘴唇，好像还有滚烫的触感残留着。
　　原来接吻是这种感觉……她承认，比想象中还要美好。
　　他们重新返回城里，邵寅辞的手机开着导航，开出去没多远，有群消息弹出来，貌似是刚拉的群。
　　群里有人在疯狂发新年红包。
　　邵寅辞被提示音吵得头疼，叫宋宜珠：“帮我关掉消息，或者直接退了。”
　　宋宜珠按照他说的，点开群聊，在关闭消息通知和退群之间犹豫不决。
　　红包还在不停发，她撇撇嘴：“好多呢，要不抢一个？”
　　看出她眼里的依依不舍，邵寅辞很轻地笑了笑，态度纵容：“随你。”
　　宋宜珠得到允许，便开始疯狂点着这些红包，群里就十几个人，红包仍然发个不停，她每点开一个，看见有好多钱，心情就会更愉悦。
　　本来大家都在热烈发红包，不知什么时候，突然停了。
　　她还没反应过来，就看见有人艾特邵寅辞：“什么情况？你生意亏本了？”
　　宋宜珠赶紧转述给邵寅辞。
　　邵寅辞冷哼：“帮我点下语音。”
　　宋宜珠按着语音发送键，就听邵寅辞用慵懒的腔调笑骂：“滚边儿去，大过年别逼我骂人。”
　　他一发言，群里就更热闹了。
　　赵宸：“以前每次过年把小爷拉进群里，他都是从来不吭声，默默甩个大红包就走人，今年居然还抢上红包了。”
　　叶皓宇：“就是就是，今年变性了啊？”
　　何沛言：“@叶皓宇，你才变性了，小心回头阿辞收拾你。”
　　叶皓宇：“得得得，我重说，今年邵小爷性格大变，怎么回事啊？什么原因？”
　　宋宜珠把他们说的话都念给邵寅辞听，然后非常有默契的再按下语音键。
　　“开车呢，叶皓宇，别逼我抽你。”
　　叶皓宇：“开车还有那么快的手速。一个红包没落下，你可稳点吧。”
　　何沛言：“你怎么在开车，没在家啊？我是说刚才看他们在院子放烟花没见到你人。”
　　邵寅辞懒得再理他们，也不想回了。
　　叶皓宇却在此时发出了群语音通话邀请，宋宜珠一个不小心就摁了接听。
　　“邵小爷，除夕夜跑哪儿去了？在外边的话不如出来喝酒啊？”
　　宋宜珠正在慌张不知道怎么办时，邵寅辞突然抬起手，在她脑袋上揉了把，然后懒洋洋开口：“别管闲事儿。”
　　何沛言也在此时加入语音通话，直接问：“你之前每年除夕都老实待在家里的，难不成今天还有工作？”
　　邵寅辞散漫道：“没，公司前几天就放假了。”
　　宋宜珠听着他和何沛言熟稔对话，心里一点波澜都没有，她早就知道了他们这几个发小之间关系。
　　何家同邵家是极为亲近的，何沛言和邵寅辞，也很早就认识，但他们只是朋友。
　　何大小姐对他有佩服，欣赏，唯独没有感情。
　　有次何沛言喝多了跟她吐槽，中间就提起过邵寅辞：“他这种人太可怕了，自律谨慎，从来不犯错，做所有事情都必须在他的规划里。”
　　宋宜珠当时还说：“这难道不是很好吗，人生有足够详尽的规划，才不会偏离方向。”
　　“你……你居然跟邵寅辞一样的想法？你也挺可怕的！”
　　这会儿，宋宜珠脑袋里又生出了一个更可怕的念头。
　　若何沛言知道，邵寅辞或许做出了一些他规划之外的决定……甚至犯了错，会是什么反应？
　　在她恍神间，邵寅辞已经懒得理会群里那帮闲着无聊的人，他正准备叫宋宜珠把语音通话挂掉，她鼻子忽然有点痒，没憋住，打了个喷嚏。
　　吵吵嚷嚷的群语音瞬间安静下来。
　　叶皓宇过分敏感，瞬间察觉出了异常情况：“谁，谁打喷嚏了？”
　　“何沛言你感冒啦？”
　　何沛言立刻强调：“不是我！我身体刚好！”
　　“也不是时墨和舒禾，她俩都没开麦克风。”
　　“我这会儿身边可没女的。”
　　“也不是我，我身边虽然有女的，但都没打喷嚏啊。”
　　“那还能是谁啊……”
　　“靠，还有最后一个漏网之鱼！”
　　“邵小爷？？”
　　叶皓宇便大声嚷嚷开：“邵寅辞你居然在外面，不会是偷偷跑出去约会吧？快说，那个居然能把你勾出家门的小狐狸精是哪位美人儿啊？”
　　宋宜珠并不希望再和叶少爷牵扯上任何关系，她立刻暗示邵寅辞，准备挂掉通话。
　　邵寅辞却懒散笑一声：“你确定想知道？”

39 “绝不会越界。”
　　宋宜珠听到邵寅辞这么说，心脏都快停跳了。
　　虽说她并不认为自己有本事成为红颜祸水，影响邵寅辞和叶皓宇的发小关系，但她还要在这圈子里混。
　　好不容易才进来，哪怕谈不上丝毫地位，也不过是拥有些虚无的存在感，可在找到真相之前，也绝不愿意被太早踢出局。
　　宋宜珠连忙冲邵寅辞摆了摆手，又双手合十，做出哀求姿势，可怜巴巴拜托他。
　　邵寅辞似笑非笑，看了看女人那张故意装乖的脸，干脆一言不发挂断语音通话。
　　任凭叶皓宇再发多少新消息过来，他都当做没看见，忽略了叶少的无数个“？？？”和“！！！”
　　邵寅辞也一眼看出宋宜珠松了口气，哼笑：“够没出息的，叶皓宇都能让你怕成这样。”
　　“那是因为……和叶少之间有过不太愉快的过去。”
　　原本邵寅辞还没往那儿想，本来就知道，以叶皓宇的德性，宋宜珠哪怕再漂亮，他身边也绝对不可能只有她一个，这姑娘野心不小，必然不会那么轻易就妥协。
　　这会儿听她大大方方，毫不避讳提到之前往叶皓宇身边凑的那些事情，他立马有点不高兴了，嗤道：“你还挺坦荡。”
　　宋宜珠心情已经平复，还能自嘲两句：“不然呢，邵小爷是看着我怎么使手段的，可惜我运气不太好，叶少身边很快有新人了，没了我一席之地，我就只能放弃了嘛。”
　　等她说完，邵寅辞脸色变得更沉：“你运气不好，我怎么觉得你运气挺好？”
　　这会儿已经进了城，邵寅辞送她回学校，车速放慢了许多，属于他们彼此的呼吸缠绕在一起，已经逐渐分不清彼此界限。
　　就像，那个在冰冷夜里，最炙热缠绵的亲吻。
　　宋宜珠看一眼时间，还剩几分钟就零点，哪怕城区都炸响了零星鞭炮声，有很多胆大的人在顶风作案。
　　宋宜珠声音极为轻柔：“邵小爷说得对，我运气……大概是很好的。”
　　邵寅辞刚刚还挺难看的表情，又立马缓和了，嘴角勾着：“知道就好，你可是我第一个……”
　　“倒计时了！”宋宜珠略带兴奋地打开一个直播链接，决定暂时不去心疼流量，听着手机里传出的喜气洋洋播报，她跟着主持人一起喊，“十、九、八、七……”
　　“三，二，一！邵寅辞！新年快乐！”
　　宋宜珠挥动着手机欢呼，没想到，他们竟然是在车上一起过了这个除夕夜的最后时刻。
　　还好不只有她自己。
　　邵寅辞也轻声笑了：“新年快乐。”
　　正好到了学校门口，他停车，解开安全带，下一秒，手指扣在她腰上，就低头亲过去。
　　再度吞并了她的呼吸，这次，邵寅辞的表现更加强势，越来越深的吻，充满了掠夺意味。
　　宋宜珠很快脱力瘫倒在座椅上，她手指纠缠着男人衣领，已经完全忘记呼吸。
　　还是他先放开她，鼻尖相抵，轻轻摩挲，笑了：“脸红成这样。”
　　“……”宋宜珠大口大口喘着气，眸里水色盈盈，脸颊红晕像染了胭脂。
　　极度缺氧的脑子里终于有了新鲜氧气，宋宜珠轻轻推开他：“我得回去了。”
　　邵寅辞却把她拽回来。
　　他深沉漆黑的眼底，仿若有浓烈火光跳动。
　　宋宜珠悄然握紧拳头：“还有事？”
　　“我送你到宿舍楼下。”
　　宋宜珠后知后觉，邵寅辞如今可还是自己的学长呢，有门禁卡。
　　“没多远距离，不用麻烦你，而且你再不回去，肯定会很多人来找你了。”
　　她不像他，在这儿孑然一身，没谁管她。
　　邵寅辞不同，他是大家族里最受捧的小少爷，权贵世家到了年关，应该都有许许多多交际应酬。
　　宋宜珠果断摆了摆手：“再见。”
　　邵寅辞却仍旧拽着她不放，他眼神里的热度缓慢褪去，直勾勾的目光里充满探究审视：“宋宜珠，还没有玩够？”
　　她实在有些疑惑：“啊？”
　　“欲擒故纵可以到此为止，你想要的一切我都有，以后……”他单手轻捏着她的下巴，直勾勾盯着她，低声命令，“你只需要看着我。”
　　邵寅辞从没说过这样的话。
　　继续凝视着宋宜珠，他喉头滚了滚，耐心等她的答案。
　　分明知道她心机，虚荣，还特别会伪装，但他宁愿这些都是冲着他来，也不愿她把野心使到别人身上去。
　　至于别的，邵寅辞暂时都没想，他从来强势，对周遭一切都充满了掌控力，想要什么，便必须得到。
　　哪怕宋宜珠的存在对他而言，分明也是容计划之外的危险，他都丝毫没有犹豫。
　　甚至于，在宋宜珠还没说出答案的短短时间内，邵寅辞所规划的与她有关内容，就已经完全超乎他预估。
　　“邵小爷……”
　　宋宜珠弱弱开口，却又惹了他生气：“你非得用这种虚伪称呼来叫我？”
　　“不然呢？”宋宜珠勉强笑了笑，挺认真说，“邵小爷，我知道自己是什么角色和地位，所以肯定不会越过界的，你放心。”
　　她看起来像是完全没听懂邵寅辞刚刚说了什么，又像是听懂了，仍旧冷静理智的可怕：“像叶少那样的目标，难度大，但好歹有点希望，即便最后什么都没得到，我也没觉得很亏。”
　　“可是您这样的，沾一点点都特别容易上瘾，真以为自己有天能够攀上最高的枝头傲视万物，可那地方站上去挺痛快，若摔下来，会粉身碎骨的。”
　　宋宜珠的瞳孔特别亮，她字句清晰，不紧不慢，说是清醒又残忍的话：“当捞女也得遵守相应法则，好不容易混进这个圈里，我的虚荣心还没得到完全满足，您就行行好，给我条生路。”
　　邵寅辞一只手抓紧了方向盘。指尖用力到骨节都开始泛白：“不要废话。”
　　宋宜珠还有心思凑到他脸上亲了口，邵寅辞竟然也没躲，就那么冷眼瞧着她。
　　她眨眨眼：“我会永远记得昨天晚上，但新年已经到来了，我得继续朝我的目标努力，您太高高在上了，我又太有自知之明，所以……邵小爷以后都忽略我吧。”

40 惹到过他？
　　宋宜珠很笃定，邵寅辞骨子里有他的骄傲，被自己抹了面子，哪怕没有外人知晓，他也绝对不会再瞧得上她。
　　至于之前，他为什么会对她感兴趣，又怎么会动了那些念头……宋宜珠不敢去想，也不愿意再去纠结。
　　尽管，邵寅辞还躺在她的微信好友列表里，她也无法知道有关他的一切，到这里他们之间所有关系都彻底结束。
　　宋宜珠没想过要再去好奇。
　　之后几天，她都待在宿舍里忙学习，几乎没再去关注过那个圈子里的是是非非。
　　然而才过了几天，何沛言家里似乎放松了对她的管束，她又立马开始肆意放纵的欢乐。
　　宋宜珠仍旧是随叫随到，也借着何大小姐，继续见识京城里浮华富贵的另一面。
　　这天下午，宋宜珠陪何沛言去做新美甲，美甲师往她漂亮的指甲上贴钻，她在和朋友打电话约晚一点去亮马桥喝酒，不知怎么的，话题竟然转移到了邵寅辞这里。
　　何沛言翻个白眼，吐槽：“也不知道是谁惹到了他，每天跟吃了炮仗似的，那个脸黑的，看见都吓人！我跟老爷子去拜年，他都没给我个好脸色。”
　　电话那头的女人很惊讶，同邵寅辞显然也是认识的：“他虽然平时总爱板着一张脸，但也不至于发火吧，难不成是他最近遇到什么麻烦事了？”
　　“说不定男人每个月也有那么几天……对，他除夕夜居然不在家，可惜叶皓宇去打听了好几次，他什么都不肯说。”
　　“我去，别是失恋了吧？”
　　“怎么可能，就他？邵寅辞从小到大挑剔成那样，哪个女的能被他看上？”
　　“这可说不好，他大学快毕业了吧，说不定正好是要春心萌动的时候……”
　　宋宜珠在一旁努力减轻自己的存在感，默默背着手机里的单词，却听到何沛言叫自己：“唉，你说说呢，邵寅辞会不会是谈恋爱了？”
　　宋宜珠慌张摇头：“我怎么知道？我和邵小爷又不熟。”
　　“也对，我问你做什么？”
　　何沛言很快又和朋友聊起了其他八卦，宋宜珠才悄然把心放回原处。
　　单词背得差不多，宋宜珠开始修图，之前在何沛言私人飞机上拍的那一组，还没发出来。
　　何沛言甚至都疑惑了，问过她：“你打算把在飞机上拍的那组照片留到什么时候发？”
　　显然，那么好的炫耀机会，一个想上位的伪名媛，怎么可能放过？
　　宋宜珠把照片p得很有网感后，发到了朋友圈里，只是刚好赶上何沛言美甲做好要走，她匆忙给大小姐拎包，竟然忘记了分组。
　　等她反应过来，已经有很多认识她的同学看到了，他们纷纷评论，显然都很诧异。
　　“这是真飞机还是假飞机？在哪儿拍的？我也想拍这种写真！”
　　“宋宜珠？我差点都认不出你了，超美！”
　　“哇！这是出去旅游了吗？中彩票啦？”
　　“不会是AI图吧，还挺真的哈？”
　　宋宜珠再想删也来不及，干脆留着了，好在没有很多人相信这是一架真正的私人飞机。
　　几天后，宋宜珠又从何沛言这里拿到笔报酬，并且将她随手送给自己的过季奢侈品卖掉二手，竟然凑足了一笔很大的数额的钱，可以用去还债。
　　新学期开学，一切仿佛都回到正轨，回到她原来的生活状态。
　　舍友们各自带了些家乡特产，大家在宿舍里开茶话会，忽然有人聊到学校里某个网红学姐。
　　“乐薇你们认识吗？就那个粉丝特别多的学姐。”
　　“认识啊，我还关注了她的账号呢，看她分享的一些日常还挺有意思，有时候都觉得跟咱们不像是在同一个学校。”
　　“是啊，我们为了拿到好成绩从早熬到晚，根本不敢有任何懈怠，人家这种天才，学霸家里又有钱，成绩还那么好……这个世界简直太不公平了！”
　　尽管都在顶尖学府，每个人之间的能力差距也只会越来越大，看见真正神与凡人的区别。
　　发起这个话题的萧恬撇了撇嘴，摇头：“你们都被骗了！这两天校园树洞，还有网红扒皮的博主正在扒她。”
　　大家都来了兴致：“什么情况？”
　　“乐薇平时的作业全都是在网上抄或者用AI，特别难的就花钱请人做，考试也都是想办法买答案作弊，所谓发了多少论文全都是水刊！”
　　“啊，怎么这样啊？”
　　众人都挺诧异，萧恬继续说：“岂止这些，乐薇人设造假的那些事儿才叫一个戏剧，被扒出来她晒过的好几个包都是高仿，或者租来的！”
　　“最关键，她说自己从来没谈过恋爱，其实同时钓了好几个有钱男人，结果被发现了，人家把这个事情爆出来，大家才知道！”
　　宋宜珠心里莫名一紧，立即去网上搜，果然，这个事情热度已经很高了。
　　乐薇的社交账号评论里已经有无数谩骂嘲讽，她过去为自己塑造的闪耀形象，也染上一层灰暗。
　　“真是没想到，所谓白富美学霸全都是造假，我原来还打算学她教的那些学习方法呢……”
　　她们聊着，突然又问宋宜珠：“你前段时间发的那个私人飞机是哪儿弄的写真啊，怎么突然想到去拍那个了？”
　　“……就是刚好有个朋友去拍了。”
　　室友们没再多问，大家平日里都很忙，今天的茶话会之后又要各自努力。
　　宋宜珠再点进乐薇的朋友圈，发现她已经设置了权限，没多久，她的社交账号也全都关闭。
　　被当众扒出所有真相，乐薇想要嫁入豪门的愿望大概也就此破碎。
　　乐薇曾经的处心积虑，终于变成了捅向她自己的锐刺。
　　宋宜珠不打算干涉，从乐薇试图拉她垫背开始，她们就彻底分道扬镳。
　　却没想到会接到何沛言电话，她竟然都知道乐薇的那些事儿，甚至问：“你们学校这个女的，是不是哪里惹到过邵寅辞？”

41 他又给她一次机会
　　宋宜珠有些惊讶：“何小姐你都听说了？”
　　“闹得沸沸扬扬，圈子里谁不知道？她前段时间还跟叶皓宇一朋友谈上了，那傻x被她立的纯情小白花人设给骗了，真以为他的心肝儿连恋爱都没谈过，把人捧在手上，还跟我们说，这回遇到了真爱。”
　　何沛言话里讽刺意味极浓，显然，她的嘲讽对象还涵盖了那个被骗的少爷。
　　“既然这样……你为什么会问我，这件事情是否和邵寅辞有关系，乐薇就算是得罪了人，也该是被她骗的人出手报复。”
　　“他还报复呢，嫌丢脸躲都来不及，怕我们笑话他，连群都退了……你赶紧告诉我，乐薇和邵寅辞到底有没有什么矛盾？”
　　何沛言又强调：“别想糊弄我，听沈岳谦说，你俩认识，还一起去过他生日聚会。”
　　想都知道，乐薇被扒皮的话题已经成为贵胄圈子里的趣事儿。
　　连带着所有接触过她的人都在以此当谈资，茶余饭后，站在难以逾越的那条鸿沟对面，俯视这些不知天高地厚，满心奢望的笑柄。
　　“我们很早就没联系了，所以我也不太清楚，乐薇到底是什么时候得罪了邵小爷。”
　　宋宜珠一如既往否认，没能从她这里得到新鲜八卦，何沛言无趣道：“没劲儿。”
　　“您还没告诉我，为什么会跟邵小爷有关系？”
　　“爆料的人是那个叫乐薇的前男友，听说发现她同时在钓他和他朋友，去找麻烦，结果那晚上，邵寅辞去了。”
　　“……”
　　何沛言突然打开了话匣子，越说越兴奋：“旸会馆的人嘴太严，那晚发生了什么谁都不清楚细节。”
　　“我们就知道，之后乐薇想借邵寅辞名头抬高身价，传到他耳朵里，他让人放话，他眼没瞎。”
　　邵寅辞的意思就是除非他瞎了眼，否则绝不会同乐薇有任何牵连，明摆着对她嫌弃厌恶。
　　她那前男友知道了，更加生气，就开始着手报复。
　　“邵小爷只是想撇清关系，这种行为很正常吧，怎么能看出他们之间有矛盾？”
　　何沛言用上了恨铁不成钢的语气：“就邵寅辞那性格，见到过他几次，你也应该看出来了，他可没那个闲工夫去辟谣，只要别太过分影响到他，他都能视而不见，当作不存在。”
　　“所以，乐薇绝对是有什么地方招惹到了他，否则他不可能这么快就放话出去。”
　　何沛言开始自言自语：“难不成，乐薇就是导致邵寅辞这段时间奇奇怪怪的罪魁祸首？”
　　“……何小姐，我等下还有课，要不回头再聊？”
　　“哦，行吧。”
　　何沛言意犹未尽，明显还要找人谈论这事儿，兴致还没过去。
　　宋宜珠却无法再参与。
　　她倒没有撒谎，确实还有课，今天下午最后两节是她选修的中医养生学。
　　萧恬也抢到了这门课，同她一起去教学楼，路上还在抱怨：“早知道不选这门了，上学期挂了不少人。”
　　选修课自然也有挂科概率，宋宜珠还算心态平和，安慰她：“尽量别逃课，作业按时交，期末考试就算差一点，老师也会尽量捞我们。”
　　“我原本还想这种水课随随便便就能拿高分，现在看来好多安排都要重新调整。”
　　萧恬有保研的计划，因此哪怕只是一门选修课程也必须成绩优秀。
　　不过她的负面情绪仅仅在五分钟之后，就消散得干干净净，取而代之的是窃喜和兴奋。
　　“那个是邵寅辞，是他吧？！”
　　“……是吧？”
　　宋宜珠也有些不敢相信。
　　那个坐在教室后排角落，套着件冲锋衣，漫不经心玩手机的人，竟然真的是邵寅辞。
　　他这次回到学校，完全是另一种状态，头发不再向后梳，而是随意搭在额头，半遮住凌厉眉眼，掩去了锋芒毕露气场，懒懒散散，倒真有点像大学生了。
　　虽然他本来就还是。
　　“我听说有些大四的课还没修完，但没想到我竟然和他选到了同一门课！”
　　萧恬用力抓着宋宜珠的手臂：“我们要不要坐过去，离邵寅辞近一点，欣赏欣赏。”
　　宋宜珠根本不敢朝那个方向去看，试图将她拽向另一侧：“不用了，有什么好欣赏的。”
　　“你不懂，多看看帅哥有助于心情放松，虽然咱们是学霸，也有七情六欲的呀！”
　　萧恬高中时候是刷题怪，她每天除了睡觉，所有时间都被学习占满，手机都不会碰一下。
　　到大学之后，她不再长期保持高度专注的状态，开始玩游戏、追星，热衷她过去没有尝试过的事情。
　　对学校里这些风云人物，她也如数家珍，挺乐意去关注他们的日常。
　　可任凭她怎么说，宋宜珠都不肯过去：“你去那边，我重新找个位置坐。”
　　“唉，我说你……看吧，已经被别人占了！”
　　有个女孩子大大方方坐到了邵寅辞身旁。
　　每个人都有追求美好事物的权力，何况那个被追求的目标是邵寅辞。
　　萧恬还在念叨着心中遗憾：“学霸很多，但长得帅的学霸实在稀缺，但凡出现一个就是抢手货，属于是高质量择偶对象。”
　　“尤其对于咱们这些不肯向下兼容的女生来说，邵寅辞此人简直就是极品！”
　　“没事啊，他前面不是还有个位置吗，你现在还可以坐过去。”
　　宋宜珠说着，给萧恬指了一下。
　　偏偏这时候，先前一直低头玩手机的邵寅辞，掀起眼皮，懒洋洋看向她这里。
　　两人的目光不偏不倚在空气里交汇，碰撞，迅速缠绕。
　　宋宜珠身子抖了下，心跳不受控加快，正在脑补很多莫名其妙东西时，邵寅辞又像是没看见她，冷漠地低头。
　　宋宜珠忽然就想到那个晚上。
　　当她说出那番话，意思已经表达的足够明确，转身离开之前，邵寅辞在她背后低声提醒：“能留在我身边的机会只有这一次，宋宜珠，想好了。”
　　邵寅辞竟然又给她一次机会。
　　但她终究没有回头。
　　“不行！你和我一起！”宋宜珠恍神间，已经被萧恬拉着走过去。

42 需要同情宋宜珠
　　宋宜珠原本还想挣扎，可转念一想，自己的行为如果落进邵寅辞眼里，大概又是一种欲擒故纵的手段。
　　还是算了吧，反正她已经彻底失去同邵小爷玩游戏的资格，也不必自作多情，他会对她的靠近有任何反应。
　　宋宜珠原本想坐外侧，却被萧恬往里推。
　　她实在不解，扭头瞪着萧恬，用眼神询问：什么意思？
　　萧恬赶紧低头用手机打字，宋宜珠的微信提示音随之响起。
　　她连忙关了静音再去看消息。
　　萧恬：“我要是坐你那个位置，怎么才能假装不经意扭头去看他，我在这里稍微一侧脸就能看见帅哥，多完美？”
　　“……你还是专心听课吧，小心期末达不到你想要的高分。”
　　萧恬：“才开学第一节课，哪有那么严重？”
　　聊了几句，宋宜珠也没辙，只能放下手机。
　　刚好铃声打响，负责这门课的教授一进来，周遭就变得格外安静。
　　陈教授环视了一圈，把目光落在宋宜珠身后：“哟，邵寅辞也来了，真是让我这门课蓬荜生辉啊！”
　　“您就别挖苦我了。”宋宜珠听见背后熟悉的低沉音色，带一点慵懒的笑，“我家老太太发话，陈教授的课只要认真学完，大有裨益，我得。记好笔记回家给她。”
　　讲台上的陈教授哈哈大笑，也并不避讳直接给大家介绍起邵寅辞：“这位是你们大四的学长，家里长辈最近热衷于研究中医养生，听说我开了这门课，就安排他来取经。”
　　“要知道老太太退休前可是咱们学校的法学院教授，如今照样在研究老祖宗传下的瑰宝，所以你们能这么年轻就上我的课，好好学，值不少钱呢。”
　　半开玩笑似的话语逗乐众人，令气氛变得轻松，同样也给其他学生解惑，为什么已经大四下学期了，邵寅辞还会来这门选修课。
　　不过陈教授那么说，大家还真重视起了这门课的价值。
　　到选课代表的时候，坐在邵寅辞旁边的女生特别主动举手：“陈教授，我能当您的课代表吗？我很早就对中医学感兴趣了，可是家里不允许我学医，我只能见缝插针，多学一些自己感兴趣的知识。”
　　这番真切发言令陈教授很是欣慰，当即点头同意。
　　快下课，陈教授留出时间布置作业，顺便让课代表负责拉群，方便以后随时通知课程的相关安排。
　　身后的女孩儿声音又再次传来：“邵同学，我们先加好友吧，等会儿我也拉你进群。”
　　萧恬拐了拐宋宜珠的胳膊肘，弩嘴，无声说：“近水楼台喽！”
　　宋宜珠耸肩，表示默认。
　　萧恬直接凑到她耳边，悄声问：“你觉得她有戏吗？能不能追到邵寅辞？”
　　被这么一打岔，宋宜珠最后也不知道，他们到底有没有加上好友。
　　这门课对宋宜珠而言，简直如坐针毡，耗费了全身力气才能专注于课堂，否则只要稍微松懈就能想到还在背后的人。
　　尽管此时，他们已经毫无关系。
　　终于等到下课铃声打响，宋宜珠几乎同一时间起身，把萧恬往外推：“赶紧回宿舍。”
　　萧恬还很纳闷：“不先去食堂吃饭吗，你这么早回去干什么？别推我呀，慢点儿……”
　　然而还是慢了一步。
　　宋宜珠好不容易出来，却那么不凑巧，同邵寅辞撞了个满怀。
　　她的鼻尖抵在他胸口，汹涌而至熟悉气味瞬间包裹在四周，那是独属于邵寅辞，带一点雪松香调，冷冽，但又成熟的气息。
　　宋宜珠连忙低下头道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　他不从后门走，而是往前，可能是因为要去找陈教授。
　　她这么想着，又赶紧侧开身子想让他先过。
　　“邵同学，你都把这位同学给吓到啦！”
　　坐邵寅辞旁边的女孩儿这时也站起来，准备跟他一起朝着讲台去。
　　她语调轻松：“我记得你叫宋宜珠对吧？别害怕，虽然邵同学看起来挺不好相处，但我觉得他人其实不错，并没有那么吓人哦。”
　　短短时间，他们已经如此熟悉。
　　宋宜珠抿唇笑了下：“好的，我知道了。”
　　她重新退回座位里，把过道完全给他们让出来。
　　始终低着头，她无法看清邵寅辞的神情，但大概能想象出，他此刻要么根本懒得在她这里落下多余视线，要么便是不屑一顾的轻蔑。
　　随便哪种都好，这才符合她同他之间应该有的状态。
　　尽管曾经……宋宜珠一度离邵寅辞仅有咫尺之遥，似乎可以轻易触碰，她却只会不断提醒自己，莫要做虚无的美梦。
　　更不可能放任对他的探究好奇，甚至，出现不该有的占有欲。
　　宋宜珠实在太有自知之明，她清楚知道放纵自我的下场会有多惨淡，就像，宋宜恩。
　　“走了！”
　　宋宜珠听见萧恬松口气的欢呼，才终于看向邵寅辞的高大挺拔背影，那女孩子在他身后一点位置，跟着他，开心和他说着什么。
　　“刚才他那个眼神你是没看见，吓死我了，我以后再上课绝对不靠近邵寅辞！”
　　“你不是说多看帅哥有助于身心放松吗？”
　　“可他这样的帅哥简直危险！”
　　除开就在刚刚，邵寅辞冷漠又严肃的表情实在有些令人恐惧之外，萧恬回想起上课时的画面，还心有余悸。
　　她的位置实在太容易，稍微侧着脑袋就能看见，坐在宋宜珠后排的邵寅辞。
　　男生身子往后靠着椅背，搭在桌面的指尖玩一支钢笔，姿态就像是盯着猎物的狩猎者，眼里遍布凶恶血腥气。
　　萧恬咬着手指，看了看宋宜珠，可能就是巧合吧？又或者看错了。
　　邵寅辞当时应该是在想其他的什么事情，和宋宜珠没有什么关系，否则……
　　萧恬觉得自己可能需要同情一下宋宜珠。
　　而宋宜珠刚走出教室，那种莫名的情绪还没完全恢复，忽然接到陈梅梅电话：“我来京城了，见一面？有些事情要告诉你，关于那个恩恩的。”

43 得到他的心
　　宋宜珠没和萧恬一起去食堂吃饭，甚至都没有再朝邵寅辞的方向看一眼。
　　她匆忙赶去陈梅梅给的地址。
　　陈梅梅今晚做东，请了一帮朋友，在白塔寺附近的四合院里吃铜锅涮羊肉，等宋宜珠一到，立刻给她安排了身旁位置，将她介绍给在场的人。
　　“这是我一妹妹，宋宜珠，在京城大学读书，厉害吧？”
　　宋宜珠也没有拘泥，客气自然的向她们问好，尽管目前为止，她都还不清楚陈梅梅这些朋友的具体身份。
　　“阿may还认识这么厉害的妹妹啊？”
　　“你一中专生，跟人家能有共同话题吗哈哈。”
　　陈梅梅呸了口：“你丫靠前男友花钱去国外买出来的文凭，还有脸笑话我！”
　　回到京城，陈梅梅便收起了在香港时的粤语腔调，说着流畅，还带点京味儿的普通话，她笑声爽朗，身上早已没有青涩，足够成熟了。
　　她也顺势给宋宜珠介绍起她的朋友：“当年，我们是这京城里最拜金，虚荣，最不择手段的一帮人，被唾弃鄙视，拿不上台面。”
　　“但是现在，不知道有多少人羡慕我们的生活。”
　　一张张光鲜亮丽的面孔上挂着胜利者笑容。
　　显然，这世上总有那么群人，从开始就目标明确，也并不认为关于金钱的虚荣有错。
　　“宜珠，如今像我们一样的姑娘越来越多，可真正机会很少。”陈梅梅点了根烟，语重心长，“定下目标就别犹豫，否则到最后只会竹篮打水一场空。”
　　宋宜珠很敏锐，半开玩笑问：“may姐突然想到什么了，这是有感而发？”
　　陈梅梅看向她，冷不丁一笑：“你知道我为什么突然回来吗？”
　　“为什么？”
　　“叶皓宇突然给我发消息了。”
　　宋宜珠有些惊讶时，听见陈梅梅的一声自嘲：“然后我就跑来见他，蠢吧？”
　　宋宜珠很意外，她以为，那晚在游艇上，他们不过露水情缘，下船后一切就结束了。
　　可似乎，潇洒果断的may姐，也有她没办法完全保持清醒的时候。
　　“哎，你说这男的到底有哪里好？他不也就那样吗？可我偏偏就对他念念不忘。”
　　“所以你和我说有关恩恩的事情是……”
　　“正好叶皓宇找我来，我问了一嘴，上次出海，他带的那女孩儿就叫恩恩。”陈梅梅疑惑，“你问恩恩的事情，是跟她有仇，还是什么？”
　　“如果是想报复，我再替你找叶皓宇，问问更多的细节。”
　　宋宜珠不由失望，原以为可以从陈梅梅这里知道更多关于那天游艇上的消息，没想到兜了一转，还是自己早就知道的信息。
　　她没有将失望表现在脸上，笑着摇头：“也不用，恩恩……只是欠我点东西，想找到她问清楚。”
　　“是吗，什么东西，很贵重？要不我还是帮你找叶皓宇……”
　　“不用了，谢谢你may姐，我的一点小事情你都这么放在心上。”
　　陈梅梅突然笑得前仰后合：“你这姑娘，说你聪明还是傻呀？我明显是想找机会再去联系叶皓宇，否则……他转头看见更年轻新鲜的面孔，又把我给忘了，什么时候能够再想起我来？”
　　宋宜珠不知道怎么想的，竟然会问她：“那你有没有想过……得到他的心？
　　陈梅梅正在喝酒，被呛了一口：“你说什么？！”
　　宋宜珠抿抿唇：“就像你当年如何一步步脱离原生家庭，走上新的轨道，不管使多少手段……得到他。”
　　“哈哈哈，你太可爱了，你觉得可能吗？”陈梅梅笑到眼泪都从眼角溢出，“你问问我们在座的这些人，哪个会把目标定成，得到一个男人的心？那玩意儿太飘忽太不值钱。”
　　“可是你喜欢他，没能得到他的心……不会遗憾？”
　　“你呢？如果今天你喜欢的男人，像叶皓宇那样，出身富贵，家里都是有头有脸的大人物，处在普通人一辈子都摸不到的阶层。”
　　陈梅梅盯着宋宜珠的眼睛：“你会痴心妄想要得到这个男人的心，甚至嫁给他？”
　　宋宜珠沉默了。
　　她的选择或许早已经做出，也很清楚自己的答案是什么。
　　“是我突然脑子抽了，说这种好笑的话。”宋宜珠端起面前酒杯，“may姐，这杯我敬你。”
　　这时候，陈梅梅一个朋友聊起最近某个圈子里听来的八卦：“邵家的小少爷，你们知道吧，好像……和宋宜珠是一个学校的？”
　　“前两天被扒皮那个假名媛，据说是得罪了他，最后才落到这么惨的下场。”
　　宋宜珠插了一句话：“和邵家的小少爷没什么太大关系，是她自己同时钓几条鱼被发现了。”
　　“对了，总算有个妹妹知道真相。”
　　包厢里还有个人也在这时候参与进话题当中：“那个事情有好多细节，外面的人都不知道，得亏我当晚也在现场。”
　　宋宜珠没想到会这么巧，居然能碰见一个当晚也在旸会馆的人。
　　“我跟我男朋友，虽然没亲眼看见，但多少知道些邵家小爷大动干戈的原因，和一个女人有关。”
　　“据说那女孩把邵小爷的心上人给骗到会馆去了，邵小爷冲冠一怒为红颜，旸会馆再晚一点交出人，出了事儿，就是再大背景都得关门歇业。”
　　宋宜珠试图解释，可又不知道该怎么说，她没料到外面的风言风语已经传成这样。
　　虽然那一晚……邵寅辞的确救了她，如今这些传言也太过夸张。
　　宋宜珠直觉要离这个话题远一点，便准备出去透透气，陈梅梅起身：“我跟你一块儿出去。”
　　“你去哪儿？”
　　陈梅梅晃了晃手机：“给叶皓宇打个电话，等会儿想去找他……”
　　她顿了顿：“如果他身边没有别的姑娘。”
　　宋宜珠欲言又止：“may姐，其实我也认识……”
　　已经到外面走廊，正好看见四合院的天井，陈梅梅打断她的话：“你别说，邵家那个小少爷跟叶皓宇是朋友，以你的资本完全可以试着……唔唔？！”
　　宋宜珠突然抬起手，一把捂住了陈梅梅的嘴。
　　原因很简单，对面包厢里出来的男人，可不就是邵小爷？

44 “你就这么求人的？”
　　宋宜珠也不明白，为什么在这儿都能见到邵寅辞，这个时候，他不应该是和他的新同桌一起吃顿晚饭，甚至再约个会什么的吗？
　　以那个女孩子短短时间内展现出的性格，必然会趁热打铁，邵寅辞……似乎也没有很抗拒，顺势接触下去，也很正常。
　　可偏偏，邵寅辞出现在了这里。
　　京城多大呀，不少情侣在这里谈个恋爱都谈成了异地恋，只要不是刻意，全靠缘分，可能一辈子都碰不见对方。
　　所以，自己和邵寅辞，这真是缘分吗？还是……
　　宋宜珠胡思乱想时，已经对上了邵寅辞扫过来的冷冽目光，隔着天井，他们站在两端相望。
　　她以为，他们还会和今天在教室里一样，已经成为陌生人了。
　　可邵寅辞竟然缓缓走来，高大身影在夜色晕染下越来越近。
　　宋宜珠心乱如麻，已经无法冷静判断，到底想让他靠近，还是希望他离得远一点。
　　这时候，陈梅梅竟然还主动叫住他。
　　“邵小爷！”陈梅梅笑眯眯地打了招呼，“您还记得我吗？昨天我跟叶皓宇一块儿吃饭的时候，碰见您了。”
　　陈梅梅把身段放得很低，哪怕是权贵圈子，同样阶级分明，邵寅辞出生就在最顶端，轻而易举俯瞰众生，所以遇到他，根本不敢有任何怠慢。
　　邵寅辞极淡的目光落在陈梅梅身上，敷衍的“嗯”了一声。
　　宋宜珠简直恨自己记性与洞察力都那么强，即便是现在，仍旧可以一眼分辨出邵寅辞惯用的社交姿态。
　　这种疏离又淡漠，显然，他根本都没想起来陈梅梅。
　　陈梅梅并不知道这些，她勾过宋宜珠的肩膀：“这是我一妹妹，宜珠，快跟邵小爷问好。”
　　“……邵小爷，您好。”
　　宋宜珠垂着眼眸，没去看他。
　　只能听到他鼻腔里的冷嗤。
　　陈梅梅根本不会在意一点气氛上的尴尬，迅速问起自己关心的事情：“邵小爷今天碰见叶皓宇了吗？我还正准备给他打电话，请他过来吃饭。”
　　邵寅辞面无表情回答：“没见过。”
　　“这样啊，那个什么，宜珠，我先进去，你……你和邵小爷是校友，聊聊天，说不定以后还能一块上课呢。”
　　陈梅梅冲宋宜珠挤眉弄眼，转身就返回包厢去了。
　　宋宜珠又客气地冲邵寅辞笑笑，不敢多看他的脸色，也准备走。
　　却听他冷漠开口：“你这个新朋友知不知道，你还打过叶皓宇主意？”
　　宋宜珠不得已停下脚步：“都已经过去的事情，邵小爷就不用再提了吧？”
　　“你在心虚什么？”邵寅辞往前一步，宽阔肩膀完全遮住了头顶与背后的暖光，极强存在感扑面而来。
　　宋宜珠背后是一根廊柱，随着他充满侵略意味的动作，她只能被迫退后，薄薄的背脊骨便抵在了柱子上。
　　邵寅辞好整以暇瞧着她慌乱的反应，嘴角挂着似笑非笑弧度，眼神格外深沉。
　　宋宜珠强撑着挺直了腰背，和他对视，眼睛眨也不眨：“我没心虚，我也会找机会告诉may姐，我之前确实对叶少有那么一点点……”
　　不轨的想法，几个字还没说出口，邵寅辞忽然抬起手，捏住了她的嘴。
　　邵小爷身上淡然镇静的气势不在，反倒有点恼羞成怒似的，咬牙切齿：“你敢说出来！”
　　“……你又不是没见过，我确实是有那样的想法，这怎么了吗？”
　　邵寅辞忽然甩开手，语气烦闷：“你是懂怎么气我的。”
　　宋宜珠沉默。
　　好像忽然之间，她试图在两人之间建立起的高墙又崩塌了。
　　她不自觉的就表露出旁人不会看到的那一面，甚至有莫名其妙的胆量反驳他。
　　“反正你别告诉may姐，她现在正喜欢着叶皓宇，如果知道了……”
　　“喜欢？”
　　“你别瞧不起人，虽然may姐看起来也挺游戏人间的，但谁说她就不能有真爱了？”
　　宋宜珠看得出来，陈梅梅提起叶皓宇，眼中有着情不自禁的温柔。
　　那是喜欢一个人才会有的目光。
　　尽管宋宜珠没有谈过恋爱，却在完全不曾察觉到的某一天起，对于感情，就有了自然而然的认知。
　　她不由看着邵寅辞的冷峻五官，心跳好像又在悄然间失去了应该有的节奏。
　　邵寅辞缓慢俯下身，离得她越来越近：“所以，宋宜珠，你这是在求我？”
　　“……”
　　宋宜珠不想上他的当，可是，这时候如果态度不好一些，还真怕邵寅辞直接就暴露她与叶皓宇过去的那点点关系。
　　宋宜珠心一横，也顾不得太多：“就当是我求你了。”
　　“求人办事是你这种态度吗？”
　　“……那你想怎么样嘛？”
　　邵寅辞勾起嘴角。
　　他也不说他到底要什么，就用那种，仿佛等着猎物自投罗网的悠然目光盯着宋宜珠。
　　显然，他在等宋宜珠自己作出决定，而宋宜珠，也不知道是从什么时候开始，竟然已经能了解邵寅辞的某些想法。
　　即便他不说出口，她与他也有了默契。
　　宋宜珠恨这种默契，让她清清楚楚的知道，邵寅辞此刻，想要她最直白的道谢。
　　“那你答应我，我谢谢你之后，你什么都不能说。”
　　宋宜珠决定这两天就找机会告诉陈梅梅，到时候邵寅辞再想用这个威胁她也没可能了。
　　“行啊。”
　　男人拖长尾音，那股京腔慵懒劲儿，实在有点勾人。
　　宋宜珠不肯承认是自己有些被他的低沉音色蛊惑到了，很果断在他唇边留下一个亲吻。
　　她觉得，可以点到为止。
　　然而，邵寅辞才没那么轻易放开到嘴边的猎物。
　　滚烫大手扣在她后腰上，不给她逃的机会，热烈用力的亲吻越来越深，等宋宜珠喘不过气，他才缓慢放开她，眼里仍旧是像要吞掉她一样的强势。
　　他们的目光缠绕着，越发暧昧不清
　　邵寅辞狭长眼底是久未散去的灼热，打算再度吻上她时，忽然有高跟鞋声音传来，气势汹汹的漂亮女人走在最前面，在工作人员引导下，直接朝着陈梅梅的包厢去了。
　　很快，有响亮巴掌声传出来。

45 他的未婚妻
　　宋宜珠心里一惊，也顾不得和邵寅辞之间莫名其妙产生的纠葛，迅速冲回包厢。
　　此时，其他人都被震慑住了，不敢轻举妄动，面露为难。
　　被重重扇了一巴掌的陈梅梅，捂着通红脸颊，正狼狈与来人对峙。
　　“方小姐，我很尊重您，只是不知道您今日大动干戈是为什么？”
　　站她面前的女人，烟熏妆配裸色口红，羊毛卷长发，一股子不好招惹的气势，露出直白嫌弃与厌恶：“跟我装什么傻？刚才不还跟叶皓宇打电话想去找他么，这会儿说的自己多无辜，还成我欺负你了？”
　　陈梅梅眼神动了动，将情绪憋回去，平静开口：“我的确不知道方小姐什么时候和叶皓宇，有了关系。”
　　“我和他什么关系，还轮不到向你汇报，陈梅梅，滚回香港去，不要再出现在我面前碍眼，否则，你会后悔动了不该有的心思。”
　　方大小姐盛气凌人的表情里，是一种俯视的轻蔑。
　　警告完毕，她便转身要走，视线略过宋宜珠，落在门口姿态散漫的男人身上。
　　她终于收敛了身上怒火，压着脾气问：“你果然在这儿，听说今晚你非得让我哥把包厢给你空一间出来，也不说做什么，他把商务部的领导都给得罪了。”
　　邵寅辞眸光沉暗，眉梢往下压了压：“方舒禾，别管闲事，和你没关系。”
　　宋宜珠前一秒还在为对方说的话而诧异，她以为邵寅辞会出现在这里，仅仅只是巧合缘分。
　　可似乎，并不只是她想的那样简单。
　　而下一秒，从邵寅辞口中听到“方舒禾”这个名字，她就没空再去纠结，邵寅辞今晚出现在这里的原因是什么。
　　宋宜珠所有的注意力都放到了方舒禾身上，震惊地观察着她，终于知道，她就是那个，之前与何沛言聊过好几次电话，在何沛言口中，脾气火爆的方家大小姐，方舒禾。
　　同时，还是何沛言那晚喝得半醉，被宋宜珠套话后念叨着的方舒禾。
　　同她一起出海，也在游艇上的人。
　　宋宜珠很早就想要找机会接近方舒禾，可在通过何沛言了解之后，不敢轻举妄动。
　　接触何沛言，宋宜珠第一面以后就能大概摸出她的性格，所以才敢制定相应计划，以当她助理的借口，出现在她身边。
　　可方舒禾本就是何沛言的好友，如果宋宜珠继续如法炮制，一定会被察觉出异常，或者让何小姐觉得，自己利用完她，又想利用她的朋友，越过界。
　　到时，她们直接彻底将宋宜珠踢出这个圈子，她就再也找不到机会可以靠近，得到真相。
　　因此，在之前怀疑的目标都被排除嫌疑后，宋宜珠没有着急，仍然耐心等待着。
　　宋宜珠相信，只要还能够同何沛言接触，就一定能再找到机会。
　　却没想到，这次的机会，与何沛言无关。
　　“的确跟我没关系，但你在这儿，不会是想帮你的好兄弟打掩护，方便他偷吃吧？”
　　方舒禾面对邵寅辞的压迫感，丝毫不惧，直接怼了回去。
　　她五官是一种带着飒气英挺的漂亮，必然会有人觉得她眉眼间距近，显凶，但如果喜欢这个类型，也很能欣赏其独特。
　　邵寅辞单手插在口袋里，声线极淡：“我对你们的事情毫无兴趣，但是你最好知道一点。”
　　他看了看安静站在旁边，藏起所有心思的宋宜珠，难得这么有耐心补充：“叶皓宇对外永远宣称单身，闭口不提你和他的婚约，动手之前，你该搞明白，问题到底出在谁的身上。”
　　方舒禾脸色一变，音量抬高：“你说什么？”
　　邵小爷耸肩摊手，悠哉道：“就是你听到的这样。”
　　陈梅梅也反应过来了，她自嘲一笑：“方小姐，我承认我对叶皓宇有些不该有的心思，但我和他之间发生的一切都是基于，我不知道，他已经快要结婚、有未婚妻这件事情。”
　　若只有陈梅梅自己解释，方舒禾根本不会相信，可偏偏今天最不喜欢多管闲事的邵寅辞，居然佐证了她所说为真。
　　方舒禾一边诧异于他最近也太过奇怪，一边更加恼怒生气，深吸了几口气，直接掏出电话拨通，不带犹豫的破口大骂：
　　“叶皓宇你这个傻X，管不住你的下半身就直接剁了去喂狗，反正老娘跟你结婚了，照样可以在外面养男人，不缺你这一个，但你再敢在外面装单身，给我戴绿帽子，我非一枪崩了你！”
　　显然，电话那头的叶少爷根本没有任何反抗机会，就已经被骂得狗血淋头。
　　也不知道他说了些什么，方舒禾显然更生气了，并没有被他哄好。
　　电话一挂，方大小姐踩着高跟鞋回到陈梅梅面前。
　　方舒禾脸上仍旧是不屑一顾的轻视，却出人意料地偏过脸：“陈梅梅，是我误会你，这一巴掌要还就还回来，我保证不会记仇。”
　　“邵寅辞在这儿，他从来都最烦我，会向着你，帮你作证。”
　　陈梅梅看着方舒禾富有棱角的英气侧脸，所有情绪都消失不见，反倒格外恭敬：“既然是误会，只要方小姐往后不与我计较就好，这一巴掌……倒是要谢谢方小姐打醒了我。”
　　方舒禾也一点不跟他客气：“行，你不准备打回来就算了，我也不会再道歉，到此为止。”
　　她离开时，红底高跟鞋踩在地板上，凿出重重声响，走过邵寅辞身旁，语气忽然变得幸灾乐祸：“你若是为了她们中间的某一个，以后，应该就有热闹可以看了。”
　　邵寅辞面无表情，没有理会她。
　　“may姐……你还好吗？”
　　宋宜珠知道陈梅梅这时候极度委屈难受，但并不确定，她是否需要安慰。
　　陈梅梅摇头：“没事，别因为我失了兴致……今天还得多谢邵小爷仗义执言，宜珠，我状态不太好，麻烦你帮我送送邵小爷。”
　　陈梅梅多么聪明，当然看得出，邵寅辞今日那番话，和她没有半点关系。
　　宋宜珠对上邵寅辞的深沉目光，握了握拳头，再度走向他。

46 今晚去我家
　　邵寅辞在宋宜珠靠近后，一把抓住她的手腕就走，拉着她，出了四合院的大门。
　　他的越野车就直接摆在胡同口。
　　料峭春夜的寒风依旧凛冽，但很快，宋宜珠就感受不到侵入骨髓的冷。
　　邵寅辞将她塞进车里，打开暖气，低声：“我送你回学校。”
　　宋宜珠默默给自己系好安全带，试探着问他关于方舒禾的话题：“方小姐什么时候和叶少订婚的？”
　　“现在知道后怕了？”余光睨过她，邵寅辞哼笑，“就你这小身板，得罪了方舒禾，能抗她几下？”
　　忽然想到陈梅梅脸上经久未消的巴掌印，宋宜珠打了个冷颤：“她这么厉害？”
　　“从小就被她家老爷子丢到营区训练，普通男人惹了她，也只有挨揍的事。”
　　“难怪呢……不过方小姐说你最烦她，为什么？”
　　邵寅辞皱了皱眉：“她小时候到处找人打架，打赢就算了，打输了非得追着人继续，我第一次不知道，赢了，后来实在有点烦，故意输给她，被她发现。”
　　“方舒禾又继续缠着你，想跟你打架？”
　　“嗯。”
　　脑补出邵小爷不得不到处东躲西藏的样子，宋宜珠忽然有点想笑，没能控制住嘴角弧度。
　　邵寅辞从后视镜里看见了她过于明显的笑意，伸手去揪她的脸：“想笑就直接点，装什么？”
　　“我这不是怕我笑得太开心……惹您不高兴。”
　　邵寅辞指尖轻轻敲打着方向盘，语调幽幽：“你惹我不高兴的事情还少了？”
　　气氛忽然有点暧昧，矜冷傲慢的贵公子，却神色轻松，与她开着玩笑，眼底似乎写满了对她的偏爱，仿佛给了宋宜珠，只有她才能拥有的特殊待遇。
　　宋宜珠差点又要沉溺其中。
　　她狠狠揪了大腿一下，被疼痛叫醒。
　　她没有接邵寅辞的话，故作沉默，车内的氛围渐渐冷下。
　　邵寅辞舌尖顶着齿根，脸色不太好，他早看出她在故意逃避。
　　“宋宜珠，你到底在躲什么？”他压抑着火气，耐着性子问她。
　　“没有啊，邵小爷……本来我们就该是这样的关系，再说了，您何必在我身上浪费时间呢。”
　　宋宜珠嘀咕：“你身边又不缺女孩子。”
　　“女孩子，比如谁？”
　　“就今天上中医养生学的时候……”
　　宋宜珠的话戛然而止，意识到自己上当了。
　　果然，一扭头就瞧见邵寅辞唇边弧度，泄露出几分得逞笑意，很鲜见的少年气又回到他身体里。
　　“今天装不认识我，装得挺辛苦。”他腾出一只手，指尖在她额头上轻轻推了推。
　　宋宜珠拨开他的手，否认：“我和邵小爷本来就不该再有什么多余关系，所以我只是保持我们应该有的状态而已。”
　　她继续强硬坚持自己的态度，并不肯承认自己受邵寅辞影响。
　　“好啊，宋宜珠。”
　　邵寅辞念她的名字，音色动听，辗转缠绵在舌尖，旖旎又勾人。
　　“你继续，我倒要看看，你能坚持多久。”
　　宋宜珠撇了撇嘴：“我都那样说了，你还在我身上浪费时间，难道没听外面怎么传的吗？”
　　邵寅辞漫不经意问：“传什么了？”
　　“都在说邵小爷冲冠一怒为红颜，怕是要栽了。”
　　宋宜珠轻笑：“邵小爷，真的要如他们所说，拜倒在我这么一个女人的石榴裙下？”
　　邵寅辞在红灯前踩了刹车，偏过头，和她对视。
　　他的声线蛊惑：“那得看你有多少诚意。”
　　“我……我可玩不起这种游戏。”
　　宋宜珠说：“今天你也看见了，方大小姐这个正牌未婚妻一出现，哪怕梅姐再喜欢叶皓宇，以后也只能把这份感情藏在心里了，她哪里是方大小姐的对手。”
　　若以后，邵寅辞身旁出现了像方舒禾那样势均力敌的女人，这游戏就直接分出胜负了，任凭自己如何痴心妄想，都不可能改变从一开始的阶级差别。
　　方舒禾踩死陈梅梅，就像捏死一只蚂蚁，宋宜珠可不愿意往后置身于这样的危险境地当中。
　　她也不相信，有任何人可以护着她。
　　邵寅辞刚要开口，被提醒：“绿灯了，快走！”
　　宋宜珠又继续转移话题：“我之前听何小姐说，方小姐马上要过生日了。”
　　“是吗？”邵寅辞明显记不得方舒禾的生日是什么时候。
　　“好像是快了，就下个星期。”宋宜珠歪了歪头，好奇问，“方小姐生日应该很有意思吧，到时候现场……是不是会有特别多你们这个圈子里的朋友？”
　　“……”邵寅辞又被气笑了，他还从来没有遇到过宋宜珠这样不知好歹，还胆大包天的，就在他面前打起了其他男人的主意。
　　他幽幽冷冷的一笑：“有啊，怎么没有，多得很，你想去？”
　　宋宜珠眼露期待：“我可以吗？”
　　“当然不可以！”邵寅辞声线变得寒冷凛冽，还带着威胁：“宋宜珠你放心，你去不了，没有人会邀请你。”
　　宋宜珠意识到自己惹他生气了，有点后悔，但刚才的话已经说出口，只能赶紧换了个态度：“我不是那个意思，再说，邵小爷还担心这个？”
　　“那天生日宴你应该也会去吧，有你在的场合，如果我还能瞧上别人……邵小爷对自己这么没信心？”
　　邵寅辞仍然冷着脸没吭声，宋宜珠眼珠子一转，继续用激将法：“说不定我到现场看了一圈，什么人都接触过了，然后发现谁都不如邵小爷。”
　　“我现在是明白，你眼光确实有问题，从一开始就专门去找那些……啧。”
　　邵寅辞冷笑，懒得再搭理宋宜珠，等他将她送到学校门口了，要赶她下车，她又连忙靠过去。
　　宋宜珠轻轻扯了扯他的衣袖，眼巴巴恳求：“你就带我去嘛，好不好？”
　　她直觉，何沛言不会带她，否则之前聊到生日宴会时，就会提起这个事儿了，可何沛言什么都没说过。
　　眼下就只有邵寅辞能帮她。
　　“带你可以。”邵寅辞半眯着狭长的眼，再度露出狩猎者的危险爪牙，“今晚去我家。”

47 怀疑她。
　　邵寅辞都佩服宋宜珠变脸的本事，刚还非要跟他撇清关系，这会儿就主动靠上了。
　　他微垂眼眸，瞧着宋宜珠放在自己衣袖上的那只手，忍着覆盖上去冲动，又继续虎视眈眈盯着她。
　　而宋宜珠，似乎也没料到他竟然如此趁人之危，愣了下，陷入挣扎纠结当中。
　　“邵小爷，我虽然是个捞女……也是有底线的。”
　　邵寅辞似笑非笑问：“你的底线，在足够高的筹码面前，还管用？”
　　这句话倒是提醒了她。
　　对于一个有着明确目标，想跨越阶级，嫁进富贵家庭的混圈女而言，为了抓住机会，是应该不择手段的。
　　她手指轻轻用力，这回连身体都一并贴上了邵寅辞的手臂，柔软触感透过衬衫硬挺面料，几乎无孔不入。
　　身上一点淡而清爽的铃兰香，也萦绕在邵寅辞鼻息间，散发出勾人气味。
　　宋宜珠轻声叹息：“我不敢碰你是因为我知道，不会是你的对手，所以只能再去找更合适的人选。”
　　她咬了咬唇，语气可怜：“你也不缺我一个，就帮帮我嘛？”
　　宋宜珠不只是模样漂亮而已，她眉眼间时刻充满生命力，介乎于少女与成熟女人之间的气质，连诱惑都是干净坦荡的。
　　邵寅辞目光越来越深，车里的气氛已经灼热到，簌簌冒着火星子，一触即发，随时能够点燃。
　　“你还真能恭维我，以为说两句好话，我就任你为所欲为了？”他热度惊人的大手若有似无摩挲着她脸颊，“没有足够的利益，我为什么不当个坏人？”
　　他除了贵公子的身份，还是个年纪轻轻就大获成功的商人，同他讨价还价，必然讨不了什么好。
　　可宋宜珠不愿意放过摆在眼前的机会，今晚的冲突发生，她围观了全程，知道方舒禾与叶皓宇的恩怨，方大小姐必然连带着对她印象也不好了。
　　就算还有何沛言在，想接近她也难如登天。
　　而且方舒禾的脾气同何沛言不同，风风火火，爱憎分明，如果讨厌一个人，只会不屑一顾。
　　平日里就算宋宜珠在方舒禾面前晃悠，也只会得到她轻蔑的白眼，所以她的生日宴，是个顶好机会洗白自己，绝不能错过。
　　宋宜珠闭了闭眼，咬咬牙，似乎彻底豁出去了，声线里是不易察觉的轻颤：“如果邵小爷真的想要我，就这一次……”
　　“宋宜珠。”
　　邵寅辞手指捏着她的脸，逼迫着她与自己对视。瞥过她微微抖动的肩膀，冷笑：“说吧，你到底要冲着谁去，哪家少爷让你这么大费周章？”
　　“我……”
　　宋宜珠没想好要怎么回答，正在绞尽脑汁编谎言，又听到他充满怀疑探究的问：“还是说，你是为了方舒禾的生日宴会，你到底想干什么。”
　　宋宜珠心中惊恐无比。
　　从未想过，邵寅辞会直接猜中真相，她的心跳越来越快，当然不敢承认。
　　在宋宜珠看来，除了自己，没有任何外人值得信任。
　　即便她可以赌一把，也许邵寅辞心中有正义，愿意帮她找真相，可他纵使是个好人……
　　一个出生开始就含着金汤匙，活在特权与金钱环绕下的权贵少爷，不食人间疾苦，真能向和他在一个圈子里，甚至可能也是朋友，有着盘根错节势力连系的利益共同体宣战吗？
　　宋宜恩这条人命在大少爷的眼里，能否有相同重量？
　　宋宜珠绝不会去赌人性，也不会天真觉得自己对邵寅辞而言有如此重要性。
　　“邵小爷怎么会这样想？”
　　她开始装傻，假装听不明白。
　　邵寅辞手上力道大了几分：“愿意跟着我回家，拿这么大的筹码，去换一个虚无缥缈的机会？”
　　他语气变得凛冽：“你到底想做什么？”
　　宋宜珠盯着男人形状好看的嘴唇，缓缓说：“有没有可能，我其实还是想用这种方式，让邵小爷更记住我？”
　　“你觉得我现在会信你？”
　　“邵小爷，你说那么复杂，我都快听糊涂了，哪有那么多为什么呀？”宋宜珠鼻子轻轻皱了皱，表情娇嗔，“答案很简单，我野心大着呢。”
　　她仍然半靠着邵寅辞，歪头轻笑，大言不惭说：“难道只是像May姐这样被叶少召之即来，还得面对他未婚妻的打压？我想要的，是成为方小姐那样的角色。”
　　“只是当个随时会被抛弃的女友，太没挑战了，真正的胜利者，是要有资格在任何场面都正大光明站在他身旁，被簇拥着喊一声太太。”
　　“就算以后他在外面养小三，也得是我去抓奸，我可不想成为那个被抓的倒霉鬼。”
　　邵寅辞的手指还触碰在她脸颊旁，宋宜珠干脆抓住他的宽厚大手，用自己的脸去蹭了一下：“邵小爷要是愿意娶我，我还费那么多心思做什么？要不你考虑一下？”
　　显而易见，邵寅辞眼中出现了被她震惊到的诧异，确实从来没想过，她真正目标是这样。
　　至于宋宜珠所提到的，结婚，更是没有在他人生规划里，一旦结婚，就有太多逃不过的约束。
　　邵寅辞眼神变冷。
　　譬如方舒禾和叶皓宇，他们有谁想和彼此结婚吗？这场婚约仍旧得按照既定流程进行下去，哪怕相看两生厌，叶方两家的利益维系，都要靠他们。
　　宋宜珠见邵寅辞沉默，并不失望：“我知道像你这样的家庭，未婚妻的人选肯定是挑了又挑，尤为慎重，我呢，就不去凑这个热闹。”
　　“但是我想，总会有那么一两个漏网之鱼，有可能被我拿下，愿意排除万难娶我的，所以我总得试试。”
　　她真挚又热烈的目光凝视着邵寅辞：“你就带我去吧，好吗？”
　　邵寅辞面无表情道：“宋宜珠，你会失望的。”
　　“不试试怎么知道？”
　　他突然笑了声，她以为结婚会有那么容易？他乐得看她最后失望而归的模样。

48 偷了羽毛的假凤凰
　　方舒禾的生日宴，规格很大，不只是普通宴会而已。
　　宋宜珠也是到了现场才知道为什么，那天邵寅辞会怀疑她别有目的。
　　邵寅辞在学校门口接她，除了那节中医养生学，他已经没有其他课程，几乎只用等着六月回校拿毕业证。
　　最近几天阳光很好，春日氛围越来越浓郁，干枯的枝头也长出新芽，宋宜珠出现在邵寅辞视线里，朝他挥挥手，唇边笑容弧度娇艳。
　　她身上Burberry风衣是何沛言淘汰的过季产品，里头搭了条黑色裙子，往常总是空空荡荡的脖子上也多出带Logo项链，学生气越来越弱，变得光鲜起来。
　　邵寅辞俯身过去给她开了车门，宋宜珠动作轻快地上车，满怀期待问他：“方小姐的宴会在哪里举办？其实你都不用来接我，我自己过去就可以。”
　　“你自己去？”
　　邵寅辞嘴角带了点淡漠弧度，用力踩下油门，在发动机轰鸣中懒洋洋道：“你都找不到门在哪儿。”
　　宋宜珠最近也算是见了些世面，心里还在反驳他，觉得自己怎么着都能找到地方。
　　只是当他们进了阜成路，又通过站有岗哨大门进去，宋宜珠才知道自己有多天真，这地方普通人确实进不来。
　　就连邵寅辞都专门下车登记了。
　　“最近几天有元首过来访问，比较严格，麻烦您了。”
　　表情威严的哨位对邵寅辞极为客气，又把宋宜珠的身份证信息都确认过之后，才放他们进去。
　　入园后，中式园林建筑映入眼帘，移步换景，顶级审美让宋宜珠几乎挪不开眼。
　　当然，也不能忽略处处都在的暗哨，无声中透露着庄重严肃，让她莫名就有点紧张。
　　“放轻松，几个非洲小国的元首而已，规格不大。”
　　邵寅辞轻描淡写的安慰，叫宋宜珠撇了撇嘴：“您是从来都见惯了大场面，自然没放在心上。”
　　但对于她这样的普通人而言，进入这种国字打头的地方，能不紧张吗？
　　邵寅辞还没怎么从宋宜珠脸上看见过这种忐忑表情，悠哉欣赏着她的不安，冷不丁腾出只手，在她后颈软肉上捏了一下：“我还在这儿呢，有事找我，怕什么？”
　　他们的相处，好像又回到之前状态，邵寅辞闭口不谈那晚的话题，但宋宜珠知道，他还在等着看自己失败的笑话。
　　她轻轻哼了声。
　　下车后，宋宜珠跟着邵寅辞进入某栋独立小楼里的宴会厅，往常这里甚至会用作外事接待，她以前还在某些新闻里看见过门口的镜头。
　　今日，这里被装饰成方舒禾最爱的黑金色调，她穿白色礼服，大气冷艳，挽着叶皓宇的手臂，光从外形看，他们还真是尤为般配。
　　只是这些鲜亮华丽的外表之下藏着怎样矛盾与纠葛恩怨，生出了怎样令人作恶的痤疮暗蛆……
　　“邵小爷，您先忙吧，不用管我。”
　　邵寅辞才刚出现，就有许多目光落在他身上，知道他肯定免不了要有寒暄应酬，宋宜珠找了个借口就溜到一旁去，都没给他阻拦机会。
　　邵寅辞眯起眼，原本想把她抓回来，但慢了一步，好些个最近没怎么见到他的朋友，已经凑过来，他也只能暂时作罢。
　　宋宜珠原本以为跟着他一进去就赶紧躲开，就可以不引起太多人注意，却还是没能逃过某些眼尖的人，比如何沛言。
　　她几步就来到宋宜珠面前，格外诧异盯着她：“你为什么会在这里，还是跟着邵寅辞一块来的？”
　　“……邵小爷说他缺个女伴，就叫我来了。”
　　何沛言抱着手臂，有种被欺骗的不爽：“挺有本事啊，我以为你最近还没寻找到新目标呢，原来私底下已经把他给勾搭上了？？”
　　“何小姐你误会了，我真的只是陪他来，但并非邵小爷的人。”
　　宋宜珠连忙给何沛言指了一下：“你看，已经有人在和他说话了，邵小爷才懒得搭理我呢。”
　　“我知道了……你来这儿是想找新目标，看来你最近没少动脑子，连方舒禾的生日宴都能混进来。”
　　何沛言挑眉：“确实，今天在场的这些里面……有不少好目标。”
　　何沛言虽然看不惯宋宜珠这种偷偷使心机的行为，却也很想继续看热闹，所以没有生气，反倒给她介绍起来。
　　“那边那个，三十五还没结婚呢，外交官，只可惜最近这些年大部分时候都在南非待着，还不知道什么时候才能调回来。”
　　“还有那个，家里头做能源的，我忘了他年纪多大，但估计也差不多，就是有点秃头。”
　　“要不……我看他也可以，证监的，你好像是学金融的吧，可以考虑认识一下，说不定什么时候这资源就能派上用场。”
　　何沛言把她认为可以的选择给宋宜珠摆在面前，可惜宋宜珠的心并不在这些人身上。
　　见她好像没什么兴趣，何沛言搭上她的肩膀：“不会还在考虑那些少爷公子的吧，我跟你讲，像他们这样的，没一个好东西，不如我说的这些。”
　　“何小姐，你这是在给我挑结婚对象？”
　　“你不就想要这个吗？”
　　宋宜珠不置可否，她只是还在思考，到底应该如何找机会，凑到方舒禾面前，在不引起她反感的情况下去认识她？
　　只是还没想好，见到她们在这里说话，倒是有几个人主动走了过来，盯着宋宜珠看：“怎么没见过这位，哪家的千金啊？”
　　显然，他们又把她认成了同一个圈子里的人。
　　宋宜珠笑而不语，倒是有种故意低调的感觉，让那几人更觉得她有背景。
　　这时，方舒禾看到何沛言，也走了过来：“过去拍照啊，你还在这儿干什么？”
　　刚说完，方舒禾就发现了站在何沛言身旁的宋宜珠，脸上的笑容缓缓消失，用上质问的语气：“你怎么会在这里？”
　　“你也认识她？所以到底是哪家的，以前怎么从来没见过，不会是哪家流落在外的，最近才认回来？”
　　这种事情在他们这个圈子里也见怪不怪了。
　　方舒禾闻言，很不客气：“哪家的？不过就是个……偷了两根羽毛的假凤凰。”

49 “宋宜珠是我带来的。”
　　周遭气氛变得僵硬，误会宋宜珠是哪一家流落在外千金的几家少爷都变了脸色，眼神里也多出不屑。
　　“搞了半天，是混进来的……外面守卫怎么回事，什么人都放，赶紧把她丢出去！”
　　方舒禾没说话，但明显是默认了，何沛言刚要开口，被她打断：“她不是你带来的人吧？”
　　何沛言否认：“和我可没关系。”
　　“既然如此，我过生日，不想看见不该出现在这儿的人。”
　　方大小姐已经允许了将她扔出去的提议。
　　宋宜珠清楚她对自己意见很大的原因，都怪自己知道了她与叶皓宇的真实关系。
　　俗话说，秘密知道越多，死得越快。
　　她如今就处在这种情况下，何况方大小姐一直对她这种类型的混圈女颇有意见，从心里瞧不上，就更不愿意看她留在这里。
　　方舒禾是今天寿星，一切都是她说了算，她要赶宋宜珠走，自然没人会去反驳她的意见。
　　包括何沛言，也只是冲宋宜珠遗憾摊手：“看来，你今天要空手而归了。”
　　宋宜珠当然明白自己在他们眼里没有任何存在价值，那些靠混圈得来的表面光鲜，随时会恢复原样。
　　只是方舒禾对她的厌恶情绪，比她想象中还要更深。
　　被当做笑话般围观着，已经有另一家千金迫不及待赶走她：“你还赖在这里想干嘛？要是影响了舒禾的生日宴，让你吃不了兜着走！”
　　宋宜珠手指轻轻蜷缩，指尖掐着掌心，努力保持镇静：“抱歉，方小姐，影响了您过生日的好心情，我这就离开。”
　　她低下头，缓慢转身，看起来狼狈极了。
　　一个误入名利场的混圈女，本就只该有这样的待遇，不值得任何人同情心疼。
　　在众多目光审视当中，被无情赶走的宋宜珠脸上是几分幽怨可怜，却无人知晓……
　　她正在默默倒数。
　　十，九，八。
　　随着她的每一步，离宴会厅门口越来越近，她在告诉自己，这是最后的机会。
　　五，四，三……
　　“宋宜珠。”
　　身后传来一贯带着京腔，慵懒散漫的声线：“我都还在这儿，你跑哪儿去？”
　　宋宜珠压下嘴角弧度，委委屈屈地转身，抬眼飞快看了看，又低下头，嗫喏着：“可能是我影响方小姐过生日的好心情了，我想，我还是先离开比较好。”
　　这绿茶味浓的都快把她自己熏晕，宋宜珠在心里说了声对不起，对邵寅辞，也对方舒禾。
　　她的的确确不该出现在这里，也不该让方舒禾想起不高兴的事情，可此时的宋宜珠，只能自私一点。
　　否则，要如何找到真相？
　　很快，邵寅辞走到宋宜珠面前，用力拽着她的手腕把她拉回原地。
　　他高而挺拔的身形站在旁边，透出了强大的安全感，语气也更锐利：“宋宜珠是我带来的。”
　　邵寅辞只需要这一句话，先前还等着看宋宜珠热闹的那帮人，立马收敛了表情，面面相觑，惊讶的不知道说什么好。
　　尤其赶她走的那个，连忙紧张说：“邵小爷，我们不知道她是你带来的，我们要早知道，肯定就不会……”
　　他却连多余视线都懒得施舍给对方，只是把另一只手里的甜品，塞给宋宜珠，垂着眼眸看她，声音堪称柔和：“不是说饿了，要吃点东西？”
　　这下周围更鸦雀无声，连宋宜珠自己都惊呆了。
　　虽然这是她早就猜到的发展，邵寅辞带她来，就不会任由她被赶走，可他的态度……宠溺纵容的过分，实属罕见。
　　此刻，宋宜珠直接成为活靶子，日子要不好过了。
　　方舒禾和何沛言也都明显难以置信，尤其是何沛言，意识到刚才宋宜珠就是在骗她，无声威胁：“你完了！”
　　宋宜珠直觉何沛言并没有真的生气，只是因为她的隐瞒而不高兴，当即冲她抿唇讨好笑了下。
　　何沛言白了她一眼，扭过头。
　　方舒禾则是阴阳怪气哼了声：“难怪呢，我说一只假凤凰，哪里来的胆子混进我这儿来，原来是有邵小爷撑腰。”
　　邵寅辞对她也没客气，冷淡戳穿她：“别把你对叶皓宇的怨气发作了无关人的头上，宋宜珠不会乱说话。”
　　这会儿，叶皓宇在跟别的人聊天，早就把寿星忘在脑后，甚至还忘了，方舒禾是他未婚妻。
　　方舒禾明显有些按耐不住怒火，她盯着远处的叶皓宇，紧握着拳头，指关节捏得嘎吱作响，可见其力道之大。
　　但这个场合并不允许她发作，方舒禾深吸一口气，笑容重新回到脸上：“行，既然是邵小爷带来的人，也是我的贵客，我怎么能不好好招待？”
　　方舒禾一把将宋宜珠拉了过去：“接下来是我们女人之间的话题，你就不用参加了吧。”
　　邵寅辞锋利的眉骨下压，有些不满方舒禾的行为，他刚要将宋宜珠拽回身边，宋宜珠却扯了下他的衣服：“我陪方小姐就可以，你先去忙吧。”
　　真是永远都利用完就扔……
　　看出她不想待在自己身旁，邵寅辞臭着一张脸松手，走之前却还不忘提醒：“有事随时叫我。”
　　方舒禾的生日宴还没正式开始，眼下周遭都是她的朋友们，宋宜珠被围在中间，像个可怜的鹌鹑，随时会被吃掉。
　　“邵小爷很少带女伴的，我印象中你还是第一个，你用了什么办法？好有本事。”
　　“你们没有在谈恋爱吧，从来没听邵小爷说过。”
　　方舒禾还没急着开口，她的朋友就先迫不及待质问。
　　邵寅辞在这个圈子里，是最招人的一个，宋宜珠听何沛言说过很多次，有许多家豪门大族的千金名媛都在惦记他。
　　只要他点头，便会有无数人前赴后继。
　　今天邵寅辞身边的人却成了宋宜珠这么一个名不见经传的小透明，毫无身份背景。
　　宋宜珠已经闻到她们问自己话时，满含的酸味。
　　她当即做出唯唯诺诺的样子，摇头道：“邵小爷是刚好无聊才才带我过来见见世面，不是你们想的那样。”
　　正常人攀上了邵寅辞，都忍不住狐假虎威，好生炫耀，恃宠而骄，宋宜珠偏偏没有半点耀武扬威的作风。
　　方舒禾眼神动了动，直接拽着她走：“跟我过来。”

50 那天邵寅辞也在？！
　　何沛言想跟着，被方舒禾阻止：“我有话要单独和她说。”
　　“……行吧，但你最好悠着点，不管怎么说，宋宜珠都是邵寅辞带来的。”
　　哪怕，何沛言往常同邵寅辞关系也算亲近，内心深处仍有几分对他的忌惮，很清楚不能随意触及他的底线。
　　方舒禾被何沛言提醒后，朝着邵寅辞在的方向看过去。
　　他被几个外使家的公子哥们围在中间，手指虚握着香槟杯，听得心不在焉，懒懒散散的，与生俱来贵气却比他们都更有压迫感。
　　方舒禾其实挺清楚邵寅辞的不好招惹，他们这辈里，沿着阜成路到万寿路，复兴路到公主坟，不管哪家的公子哥儿，纵使家里长辈不对付，都隐隐以他为首。
　　也就他平日里不爱热闹，加之家风严谨，很少抛头露面，低调得过分，才不至于随时随地被围观。
　　但邵寅辞向来阴晴不定，没人知道他到底什么心思，说不准什么时候就激怒了他。
　　方舒禾点一下头：“知道了。”
　　她把宋宜珠拉到二楼露台上，远处那栋正在招待贵客，宋宜珠只虚虚看了一眼就赶紧收回目光。
　　“方小姐找我要单独说什么？”
　　她巴不得有这个机会，所以刚才完全顺从，丝毫没有反抗。
　　就算方舒禾要单独教训她，也认了。
　　“你发誓，绝对不能把我和叶皓宇的真实情况说出去。”
　　“我发誓，绝对不会说不该说的话。”
　　方舒禾满意了，从随身带的包里摸出包烟点了一根，问她：“要吗？”
　　宋宜珠摇头：“我不会。”
　　方舒禾并没再管她，自顾自吞云吐雾了一会儿才说：“你和陈梅梅是朋友？”
　　“也算吧，见过两次面。”
　　“陈梅梅倒挺有本事，没几次就让叶皓宇对她有兴趣了。”
　　“方小姐有没有想过，不只是她，有可能，很多像她那样的女人……都会让叶少对她们感兴趣。”
　　方舒禾眼神变得凌厉：“敢在我面前这么说，不想活了？”
　　“您心里其实也清楚，叶少不是个可以值得托付的人。”
　　方舒禾沉默了半晌，才自嘲一句：“看我的笑话挺有意思吧，明明没有感情也不喜欢，还必须得在外人面前做出一副恩爱的样子。”
　　其实谁心里不明白？只是大家都心照不宣，维持着默契，假装奉承迎合罢了。
　　就好像只要不拆穿，就永远不会被人看见真相，可夜深人静时……总会在某个时刻意识到自己被逼无奈维持的假象，是多么千疮百孔。
　　“你别说，我平时还真不喜欢跟人聊这些，但你嘛，反正你都看见了，也没什么不能说的。”
　　方舒禾一根烟很快抽完，摁进花坛里，抱着手臂，问宋宜珠：“你要是我，会怎么做？”
　　“我根本都想象不出来方小姐从小到大的生活到底是怎样，又怎么能想象出我如果是你会怎么做？”
　　“我不想嫁给叶皓宇，他也不想娶我，但我们都没辙，只有这样，叶方两家才能继续形成牢不可破的联盟，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　方舒禾哈哈笑了两声：“因为他们根本都不信任彼此，可无论从哪个角度来说，我们两家都是最好的联姻对象，有些关系，只能继续维持。”
　　宋宜珠不懂这个世界的运行准则，她没吭声，等方舒禾继续发泄，说够了，才提及自己想知道的：“陈梅梅和叶少认识的那天，是在你们出海的游轮上，方小姐去哪儿了，为什么不阻拦他们？”
　　“那时候我以为我能够反抗，不必遵从命运强迫，嫁给一个自己不爱的人。”方舒禾又点了根烟。
　　她忽然凑近宋宜珠，吐出烟圈，在一片白茫茫中，兴奋说：“告诉你个秘密，叶皓宇和陈梅梅睡到一起的时候，我和袁向朝，叶皓宇另外一个兄弟也睡了。”
　　袁向朝，宋宜珠所知那天船上剩下的最后一个人。
　　听方舒禾说完，宋宜珠脑袋里轰地一声。
　　她直觉，方舒禾没有撒谎。
　　方舒禾说出这番话时，有种报复的畅快。
　　这意味着什么？
　　沈岳谦吃了感冒药长睡不起，商少杰在房间和当时的嫩模女友视频，何沛言、叶皓宇、陈梅梅、方舒禾、袁向朝，好像都没嫌疑，宋宜珠根本找不出他们要去伤害宋宜恩的理由是什么。
　　难道宋宜恩真是跳海自杀？
　　不，绝对不可能。
　　宋宜珠无法说服自己相信那么一个顽强向上爬的女孩子，会崩溃自杀。
　　即便宋宜恩熬不下去了，也不会那么轻率的选择离开。
　　“别问我了，问问你，邵寅辞带你来，你不会真以为他喜欢你，要和你在一起吧？”
　　“当然不会，我对邵小爷，真的没有痴心妄想。”
　　“是吗？她们都喜欢他，你为什么不喜欢？你知不知道一旦你成功留在邵寅辞身边，获得的好处，你奋斗十辈子可能都得不到。”
　　宋宜珠也不知道自己接下来的话到底是真心，还是为了说服自己：“方小姐，我绝对不会喜欢他。”
　　是不会，也不能。
　　为了佐证，她甚至还说：“邵小爷这样的人在我眼里，已经没有太多价值了，方小姐如果愿意给我介绍一个适合我的，我也会很乐意。”
　　她的话音刚落，方舒禾又哈哈大笑：“我可不敢给你介绍呢。”
　　宋宜珠随着她幸灾乐祸的视线，一转头，就看见站在露台口的男人。
　　邵寅辞眼神冰冷盯着她，和她对视片刻后，意味深沉笑了声，转身就走。
　　宋宜珠沉默停在原地。
　　方舒禾面露惊讶：“你还真不准备追上去？”
　　宋宜珠握着拳头，再次强调：“我说过对他不感兴趣，我也不喜欢他。”
　　“好吧，那就没辙了，他这辈子应该是第一次遇到像你这么无情的女人。”
　　方舒禾烟快抽完了打算回去，又想起来补充：“说起来，你让我想起游艇上那个女孩子，我还差点以为，邵寅辞会喜欢她。”
　　她打算走了，被宋宜珠用力掐住了手臂，刚才很冷静的女孩子彻底失态：“你说什么？！那天邵寅辞也在？！”

51 好像玩脱了
　　方舒禾有点奇怪她的反应：“你这么激动做什么，邵寅辞又没真的喜欢那女孩，他现在不是对你挺特别？”
　　宋宜珠脑子里乱成一团，根本无法冷静下来细细思考，只能继续追问：“方小姐，你确定那天，邵小爷也在游艇上，可是他怎么会在？”
　　“他为什么不能在？”方舒禾略有些不耐烦，甩开宋宜珠的手，“只不过他没待多久，而且是中途才上去，没半个小时就离开了。”
　　“半个小时？他……他是去干嘛的？他和宋……那个女孩子单独相处过？”
　　“我怎么知道，你问题也太多了，想知道就去问他啊……我的生日宴会要开始了，要参加就赶紧进来。”
　　方舒禾甩手走人，留宋宜珠呆立在原地，仍然有些不敢相信今晚得到的这个新消息。
　　怎么会呢？她之前问过那么多人，各种打听，从来没有听谁提起过邵寅辞。
　　如果按照方舒禾的说法，在游艇上，邵寅辞甚至和宋宜恩单独相处过……难道他们早就认识？他们之间关系到底是什么？
　　宋宜珠心乱如麻，完完全全陷入了从未有过的慌张中，直到宴会厅里传来掌声与欢呼，方舒禾的生日宴会正式开始，她才蓦地清醒。
　　无论真相到底是什么，她都要找下去。
　　即便，即便宋宜恩的死，可能与邵寅辞有关。
　　宋宜珠死死咬紧牙关，不断深呼吸，强势忽略掉心底一点钝痛，再重新回到人声鼎沸中时，已经恢复平淡模样。
　　眼中甚至又多出了对浮华世界的向往。
　　她看向方舒禾的位置，方小姐挽着叶皓宇手腕，貌合神离的两人冲大家敬酒，已经当众宣布婚约。
　　宋宜珠视线晃了一圈，却没发现邵寅辞的身影，这时，何沛言也在人群中发现她，走过来。
　　何沛言上下打量她，冷笑：“你什么时候勾搭上邵寅辞的，不会是假装对别人有兴趣，其实一直故意找机会接近他吧？”
　　“何小姐这么惊讶做什么？你本来也知道……我就是这么个迫不及待想嫁入豪门，以改变自己生活状态的虚荣女人。”
　　宋宜珠自嘲一笑：“放眼望去，像何小姐说的那些公子哥们都不靠谱，而邵小爷，绝对是个完美选择。”
　　她此刻样子，与那些名利场上的心机浅薄女人没有丝毫区别，何沛言忽然有点生气，但也不知道自己在气什么，只能嘲讽她：“做梦吧！”
　　“别以为邵寅辞这时候对你稍微特别一点，你就能嫁给他，邵家什么情况你清楚吗？我劝你趁早换个新目标，否则总有一天你会尝到被扒层皮的痛苦滋味。”
　　何沛言的威胁与警告，宋宜珠当然听进去了。
　　也知道她没有半点开玩笑。
　　邵家这种世家大族，袭承数百年，底蕴深厚且长盛不衰，像枝繁叶茂的参天大树，是真正名门显贵。
　　而宋宜珠，无论从哪点去分析，都没有资格与邵家这一辈最受宠的小少爷相提并论，痴心妄想只会换来惨痛下场。
　　“我明白的，何小姐，谢谢你提醒，但我现在……不能错过机会。”
　　知道真相的机会就摆在面前，她必须得抓住。
　　说完，宋宜珠便转身离开去找邵寅辞。
　　何沛言看她走了，更加恼怒：“宋宜珠你要后悔的！”
　　后不后悔，宋宜珠现在根本没空去想，走出宴会厅，已经不再有邵寅辞的身影。
　　去找他的车，也不在车位上。
　　宋宜珠顿时有点茫然，为了安抚方舒禾而说的那些话被他听见，向来高傲的邵寅辞，估计也被她气惨了。
　　以往哪有人敢不停践踏邵寅辞给出的机会，不把他当回事？
　　只是她从未想过，宋宜恩的死与他有关，所以向来秉承和邵寅辞保持距离的理念。
　　可这段时间以来所发生的一切，都令她最初想法偏离原先轨道，这会儿，宋宜珠是真有点后悔。
　　早知道就不说那些话。
　　“邵小爷，我好像迷路了，怎么办呀？”
　　宋宜珠斟酌后，决定先试探一下他到底生气到什么样的程度。
　　但发过去消息的下一秒，就看见那个红底感叹号，以及多出的一行提醒：【消息已发出，但被对方拒收了】。
　　“……”
　　这次好像真有点玩脱了。
　　邵寅辞不打算在她这里浪费时间，已经决定彻底让她滚蛋。
　　宋宜珠叹了口气，只能慢慢朝大门的方向走，顺便思考接下来到底该怎么办。
　　方舒禾的生日宴会一直到晚上才散，何沛言的商务车刚开出大门，就瞧见等在路边的宋宜珠。
　　见她还没走，何沛言挺诧异，让司机先停了车，然后笑话一句：“怎么着，在邵寅辞那里吃瘪了吧，他这人喜怒无常的，你活该。”
　　宋宜珠出人意料说：“何小姐，难道你不想看看我费尽心机却一无所获的样子吗？”
　　“……什么意思？”
　　“我还想再见邵小爷一面，你如果愿意帮我，到时还能看看热闹。”
　　何沛言嫌弃道：“之前你也是这么找我帮你勾搭叶皓宇，想来那个时候你就盯上他了，我还真以为你对叶皓宇有兴趣……你们这种人，心机果然很深。”
　　宋宜珠并没有因为她的嘲讽而难受，反而真心诚意道谢：“你没有告诉方小姐，之前我做的那些事情……谢谢你。”
　　“没告诉她是因为不想节外生枝，何况你也没成功，不如那个叫陈梅梅的女人。”
　　何沛言想了想，突然笑起来：“行，下次有机会我会告诉你，邵寅辞在哪里，我还真想看看你是怎么倒霉的！”
　　何沛言没让宋宜珠上车，直接关门走了。
　　宋宜珠得到她允诺，才暂时放心回学校，而在她给的机会之前……还有一次自己可以抓住的机会。
　　中医养生学的选修课。

52 “说不定在一起了”
　　萧恬看宋宜珠提前很久就坐在书桌前化妆，已经见怪不怪了，又看了看她桌上那些带着明显logo的首饰，想问什么，最终还是什么都没说。
　　最近，宋宜珠的异常早就被许多同学察觉。
　　以往的宋宜珠，可能每个季度就那么两件衣服来回穿，也只去食堂吃饭，永远很节约。
　　但这学期开学后，她不止去食堂的次数少了，偶尔还会带一些五星级酒店的下午茶回家。
　　旁人并不知晓那些都是宋宜珠陪何大小姐拍照后的打赏，毕竟，何沛言怕吃太多会长胖，基本都不会动的甜品就叫宋宜珠带走。
　　除此以外，宋宜珠身上的衣服首饰也越来越昂贵，那些奢侈品大牌，以往怎么可能属于她？
　　而且，最近有同学刷到了宋宜珠的社交媒体，近几个月，照片里的她频繁出没在各种高级场所。
　　米其林餐厅，高尔夫球场，奢侈品店VIP室，她一改灰头土脸形象，精致妆容搭配着考究服饰，闪闪发光。
　　与他们记忆当中勤工俭学的宋宜珠，完全是两个人。
　　“宜珠，你前几天还去国宾馆了呀？”
　　宋宜珠正在往眼皮上刷亮晶晶的眼影，闻言，也没否认：“对，去参加一个生日宴会。”
　　她坐邵寅辞车子进去的时候一路拍了很多照片，在宴会正式开始之前就发在社交媒体上，那时，邵寅辞随意瞥一眼她，还提醒：“有些地方不能拍。”
　　“那我发大门可以吧？”
　　“嗯。”
　　宋宜珠开心编辑着文案，作为一个合格的混圈女，难得拥有来如此贵重场合的地方，怎么可能不单发一条？
　　倒是没想到，自己的社交媒体已经被室友看见了。
　　宋宜珠并没有因此而担心，她其实已经做好准备，会被旁人发现。
　　她只是随便问了句：“你什么时候刷到我账号的？”
　　“刷到好久了。”萧恬再三思考，还是决定暗示一句，“不只是我，好多班上同学都刷到了。”
　　“宜珠，你最近……”
　　“唉，你觉得我这个眼影怎么样？”
　　宋宜珠打断了萧恬，她画了个小烟熏妆，衬得她眉眼更深邃明艳。
　　萧恬有点看呆了：“好适合你！”
　　“那就这样吧。”宋宜珠又起身去找衣服。
　　她挑了套和平常着装风格反差很大的衣服，棒球服加紧身吊带，牛仔裤，配银圈大耳环，脸看起来更小了，明媚中带着几分酷飒。
　　在学校里，宋宜珠大部分时候都很随意，今天突然变了风格，从宿舍到教室的路上，回头率高了很多。
　　即便大家都忙着做自己的事，视线里忽然出现一个高挑明艳的大美女，多看两眼也很正常。
　　她们几乎踩着铃声到，在进教室前，萧恬发现宋宜珠脚步慢下。
　　“你怎么了？”
　　宋宜珠摇头：“走吧，进去。”
　　邵寅辞已经在教室里了。
　　她知道他会来的，以他性格，只要他选了这门课，肯定会坚持到最后拿高分。
　　宋宜珠早就打听过，邵寅辞大学四年绩点高得恐怖，年年都拿国奖，就算是选修课，也都能拿到任课老师的最高评价。
　　即便在学霸如云的京城大学，邵寅辞也是最突出，让人望尘莫及的那个天之骄子。
　　还真有点巧的是，他今天也穿了件深色的棒球服，戴着帽子，遮住大半冷峻眉眼，只露出高挺鼻梁与好看唇形。
　　他仍旧坐教室最后一排靠墙角落，抱着手臂，神色淡漠，百无聊赖的姿态。
　　至于邵寅辞的身旁……依旧是这门课的课代表。
　　即便已经是春天，还没那么快上涨到适宜的温度，可那女孩子就穿条薄薄的白裙，细瘦小腿露在外面，宋宜珠看着都有点冷。
　　萧恬也在激动：“你快看，他们又坐在一起了！说不定经过这段时间相处，私下里早知道谈上咯。”
　　“……我觉得，没有吧。”
　　宋宜珠之前对邵寅辞与别人关系从没兴趣，今天突然作出评价，萧恬还有些惊讶。
　　宋宜珠却已经迈出脚步：“我们过去，还是坐上次的位置。”
　　或许是邵寅辞不显山露水的气势仍然很有震慑力，又或许是他旁边已经坐了个女孩子，让人远远看着，以为他们已经是一对，所以他前面位置都空着，没人靠近。
　　宋宜珠走过去，那女孩抬头看见她们，还向她们打招呼：“宋宜珠，萧恬，正好这里没人，你们坐呀。”
　　她轻轻点了点头，然后不受控制去看邵寅辞。
　　他根本没抬头，不知道什么时候摸出了手机，把玩着，指尖在屏幕上滑动，像在打字。
　　宋宜珠还是坐到他前排的位置，随着她坐下，带一点果味的香气，便若有似无在空气里萦绕开。
　　“邵同学，上周教授布置的作业你有没有写呀？”
　　在侧耳等他回答时，宋宜珠忽然想起来那女孩叫什么，罗艺棉。
　　邵寅辞淡淡回应：“嗯。”
　　“那就好，我还担心你没写，准备发微信问你呢！”
　　萧恬其实也在偷偷听后排两人说了什么，听到这里，立马又去拐宋宜珠的胳膊，小声说：“微信都加上，肯定有什么，这回你猜错了！”
　　宋宜珠轻轻抿唇。
　　“对了，邵同学，我把上节课教授的讲课内容做了笔记整理，你如果需要的话，我可以直接发你。”
　　邵寅辞缓慢应了声：“好，谢了。”
　　听不出什么情绪。
　　萧恬又开始给宋宜珠发微信：“你看看人家多主动呀，这样才能把这种很难追的高岭之花拿下！”
　　宋宜珠听她这么说，也不由思考，自己接下来主动一点，能不能让邵寅辞别那么生气，至少先把她从黑名单里放出来再说？
　　否则，都接近不了他，还怎么找机会从他这里套出真相？
　　教授这会儿也进了教室，准备开始讲课，宋宜珠虽然一直惦记着后面的邵寅辞，却也不敢怠慢，开始认真听课。
　　两节连上，中途教授给了十多分钟休息，宋宜珠正在整理笔记，就坐她们前面的男生忽然转过头来：“宜珠，能不能把你的笔记借我用一下，我上节课请假了。”
　　这男生也是金融专业的，以前在专业课上碰到过，关系没有那么熟，但这个笔记也不是什么大问题，宋宜珠立刻答应：“好啊。”
　　话音刚落，后排突然发出一声挺大动静。

53 放出黑名单
　　不止宋宜珠，连带着身旁的萧恬与前排男生都同时朝发生响动的位置看过去。
　　邵寅辞低头捡起手机，脸上没有半点情绪，自顾自靠墙，视线朝着讲台位置，倒是挺淡定。
　　罗艺棉还特地向大家解释：“刚刚邵同学不小心把手机碰掉啦。”
　　萧恬只是点点头，没说什么，前面的男生还傻乎乎笑了下：“这样啊，吓我们一大跳。”
　　罗艺棉半开玩笑道：“不用担心，邵同学的手机没摔坏！”
　　男生准备把头转回去，还不忘再对宋宜珠说一句：“宜珠，笔记你先借我，下回专业课的时候我就能还你。”
　　“不用着急。”
　　“怕你突然要用，或者你什么时候要用了微信上跟我说一声。”
　　“嗯，没问题……”宋宜珠答得敷衍，注意力其实都在身后位置。
　　无论邵寅辞的呼吸，亦或者很淡的木调香味，都在提醒她，他的强烈存在感。
　　可偏偏在这么近距离之下，她与他说句话的机会都没有。
　　好几次，宋宜珠都在想要不要开口，可几乎能想象到，如果她打招呼，甚至求邵寅辞把他从黑名单里拉出来……
　　邵小爷只会赏她一个冷淡眼神，然后彻底漠视她。
　　还没上课，罗艺棉仍然在找机会与邵寅辞说话，试图多了解他。
　　萧恬贴着宋宜珠小声八卦：“你觉得他们什么时候会在一起，我猜，她这样主动的出击，说不定咱们下回上课，他俩就是一起来的！”
　　宋宜珠扯了扯嘴角：“大概吧。”
　　身后，罗艺棉已经在问邵寅辞：“邵同学平时都做什么呀，你喜欢打网球吗，我最近刚好在学，一直想找个球搭子。”
　　萧恬迅速给宋宜珠发微信：“邵寅辞拿过咱们学校网球单项赛的冠军，稍微了解他都知道，她好会啊！”
　　宋宜珠认可的点了下头，这倒是个很好借口，可以增进两人进一步接触。
　　只要邵寅辞答应了，一来二去，不就有了实质性接触？说不定就会有明显进展。
　　没有恋爱经验全凭网络教学在摸索的宋宜珠，赶紧记下。
　　同时……又有些难以形容的失落。
　　她虽然不至于就此放弃，但忽然间感觉，自己离邵寅辞已经很远了。
　　想再重新有资格待在他身旁……好难。
　　胡思乱想时，宋宜珠忽然发现，一直没有听到邵寅辞的回答。
　　她没能控制住自己，轻微侧过脸，试图往后看。
　　罗艺棉已经再一次进行了网球邀约。
　　宋宜珠也终于听到了他的回答：“找教练比较适合你，我没时间。”
　　仍然冷淡的嗓音，就这么直白无情拒绝了。
　　萧恬大着胆子往后看了眼，一激动，把笔记本都碰到地上。
　　“宜珠，你快帮我捡一下！”
　　宋宜珠用眼神问她：你自己捡不就行了？？
　　“我手麻了，你快帮我嘛！”
　　宋宜珠搞不明白萧恬想做什么，因为恰好笔记本是掉在她们中间的位置，她只能弯下腰去捡。
　　再抬头，余光就瞄见了罗艺棉极度尴尬的神色，以及一点邵寅辞慵懒侧脸。
　　他还靠着墙玩手机，满脸冷酷，头都没抬一下。
　　正准备收回视线，男人忽然撩起眼皮，稳稳捉住了她的偷窥，狭长眸子里，是一如既往叫人心悸的冷意，以及更深沉的压迫感。
　　宋宜珠恍惚间以为，自己被某只藏在暗处的猛兽盯住，随时可能被咬断脆弱脖颈。
　　她立马把脑袋转回去，笔记本还给萧恬。
　　萧恬的消息也发过来：“看到没有？我居然失算了，邵小爷果然是邵小爷，依旧这么冷漠无情！”
　　她继续在微信里嚎叫：“到底什么样的女人能拿下他，好想看他这种拽王为爱哐哐撞大墙的样子啊！！”
　　宋宜珠回复：“应该不可能吧。”
　　宋宜珠根本想象不出，邵寅辞会为了谁而着迷痴狂，哪怕邵寅辞对她流露出几分兴趣时，她也只觉得这是邵小爷闲来无事的乐子。
　　从未相信过自己会很特别。
　　就算那个人真的存在……也与她毫无关系。
　　休息时间已经结束，要重新开始上课了，宋宜珠再也没听见罗艺棉说话的声音。
　　似乎被拒绝，也有些打击到她，以至于她情绪有些低迷，陈教授的课堂提问都没再热情回答。
　　直到快下课，宋宜珠也没能找到很合适的方法去重新接近邵寅辞，倒是陈教授在最后，突发奇想了个点名方式。
　　“来，所有人拿着手机扫这个二维码签到，算做一次出勤，两次没到的这门课就得重修。”
　　扫完码，宋宜珠忽然看得见列表里邵寅辞的头像。
　　想到这人就在背后，却还把自己放在黑名单里……她忍不住戳了使劲几下。
　　就这么戳进了聊天页面，她又继续去戳他头像时，突然显示出：“我拍了拍邵寅辞”。
　　宋宜珠震惊到猛地转头。
　　邵寅辞也缓慢把目光从手机移到她脸上。
　　沉默的片刻对视，宋宜珠突然红了脸，把脑袋转回去，赶紧打字发送：“你不生气啦？”
　　她不知道邵寅辞什么时候把她从黑名单里放出来的，但心情已经变得几分雀跃。
　　邵寅辞没回，宋宜珠却清晰听见了来自身后的一声轻嗤。
　　她咬着唇，偷偷笑一下。
　　正好下课，邵寅辞又被陈教授叫走，罗艺棉也没再像上回那样跟着去，心情不太好的先离开了。
　　宋宜珠慢吞吞起身，萧恬看见她的表情，奇怪道：“你什么事情这么高兴？”
　　“……没有啊。”
　　宋宜珠当然无法告诉萧恬原因，只是催促她：“先走吧。”
　　她往前几步，正想再发消息给
　　邵寅辞，约个地方等着他，前排的男生也跟过来：“宜珠你们去食堂吃饭吗？我们可以一起啊！”
　　“可以可以！”她还没说话，萧恬已经先答应。
　　宋宜珠准备拒绝，不经意往教室前排看，邵寅辞刚刚好像在看她这里，只是她晚了一点，他已经收回视线，跟着陈教授离开。
　　背影里都透着一股拒人千里之外的冷意。
　　机会好像又溜走了。

54 私人宴会
　　不过也算是有好进展，至少，她能联系上邵寅辞了。
　　可很快，宋宜珠就发现自己高兴的太早，邵寅辞虽然把她放出了黑名单，她发出去的消息依旧石沉大海。
　　邵寅辞一条都没回复过。
　　不管是她的道歉，解释，还是认错，邵寅辞都视而不见。
　　宋宜珠从图书馆回来，就坐在书桌前盯着手机发呆。
　　邵寅辞到底什么意思？难不成说故意放她出黑名单，然后欣赏她抓心挠肝的崩溃样子？
　　邵寅辞肯定都猜到这一切了，就是故意折磨……
　　是她太天真，以为邵寅辞那么容易就能消气。
　　实际上，他可还记着仇呢。
　　从来都是天之骄子的邵寅辞，被她一个小角色忽视，必然受到挑衅，不会轻易饶过她的。
　　宋宜珠连连叹气，室友们都不知道。原因是什么，想安慰也无从安慰起。
　　“不是想去见邵寅辞吗？他今晚有个局，我可以让你去参加。”
　　收到何沛言消息，宋宜珠立马重新振作，道谢的消息还没发出去，又收到何沛言的下一条：“但有个要求。”
　　这时无论何沛言提出什么样的要求，宋宜珠都会答应，只要可以再见到邵寅辞，有重新接近他的机会，她就会利用上。
　　只是再参加权贵圈子的聚会，宋宜珠已经没了合适的衣服，只能临时去租一条。
　　昂贵租金令她十分心疼。
　　何沛言随手送她的那些首饰衣服，她早就都挂二手卖掉了，最近那些带logo的首饰，基本都是水贝货。
　　但眼下，宋宜珠也没有更好的办法，只能匆匆准备好，就前往何沛言给的地址。
　　宋宜珠还是第一次知道，寸土寸金的二环里，京城核心地界，竟然还藏着个从不对外开放的湖心岛，连地图上都没有特别标记。
　　她打车到附近，绕了好几圈才终于找到进门的地方，那司机是本地人，也在连连感叹：“小姑娘，你别说，我来过这边好多次，知道这里有个岛，但还从来没上去过。”
　　“听说这地儿是私人的，光是搞建设装修都花了好几个亿！”
　　宋宜珠都是今天才知道，还有这样的地方。
　　京城的纸醉金迷，往往就是藏在旁人根本看不见的隐秘之处。
　　真正深入接触才知道，这里为什么是无数人的向往之地，又为什么那样容易叫人迷失其中。
　　宋宜珠下车后，走了几步就被阻拦，还好，她有何沛言发过来的电子请柬。
　　安保再三确认后，才允许宋宜珠通行。
　　她有点后悔了。
　　早知道就打车进来……不过她打的车，可能根本都没有资格进入这里。
　　踩着八厘米的高跟鞋在夜色里走了十多分钟，宋宜珠才终于过桥上岛。
　　奢靡的私人宴会，也终于展现在她面前。
　　放眼望去，小岛被布置成中式风格的亭台楼阁，这些身份显赫的世家少爷小姐们，香衣鬓影穿梭在其中。
　　寒暄，应酬，玩乐，每个人都沉浸在他们圈子里的逍遥乐趣里。
　　靠着湖的位置，有张红木长桌，几位少爷靠在桌旁玩牌，皆散发出一股子纨绔少爷的浪荡气息，他们脸上，仿佛没有丝毫烦恼。
　　宋宜珠一眼就看到了邵寅辞。
　　他只穿件黑色衬衫，纽扣解了几颗，随性慵懒，气势却令人不敢忽视。
　　此时的邵寅辞，与在学校里见到的他也截然不同。
　　男人嘴角挂着若有似无的笑，旁人与他说了什么，他忽然抬起眼，朝宋宜珠这里看来。
　　紧跟着，邵寅辞身旁那帮少爷们也都看向了她。
　　宋宜珠立刻打直腰背，藏起了所有不安与局促。
　　她知道，在这里，她就是个异类而已，不似他们中间的任何一个人，也无法融入这个圈子。
　　但她既然来了，就必须要达成所愿。
　　宋宜珠的坚毅与笃定，在众人眼中，就变成了满脸野心。
　　“哟，那妹妹又是谁带来的，今儿不是说好了，尽量别带女伴？”
　　“我可没带啊！”
　　“也跟我没关系，你们自个儿问问，是不是你们谁违背了邵小爷的规定？”
　　“就是啊，今天是邵小爷的局，可不是你们平日里乱来的那些场合，谁带来的，就赶紧让人走了。”
　　几位少爷都在甩锅，可不敢承认是自己带来的人，他们说话间也在暗暗观察邵寅辞的反应，都怕惹怒了他。
　　邵寅辞手里把玩着几张牌，指尖缓缓摩挲，淡声说：“我认识。”
　　“邵小爷也认识啊？难怪了，你不早说，早知道是你认识的，我们就不开玩笑了！”
　　“不过这妹妹跟你是什么关系？”
　　几位少爷都很好奇，毕竟，邵寅辞身边从来没有过像宋宜珠那样的女人存在。
　　邵寅辞听完他们的问题，脸色冷了几分，面无表情回答：“没什么关系。”
　　“没什么关系？那看来就只是萍水相逢而已？”
　　这样一想，大家也就松了口气。
　　“既然人都来了……要不咱们赌一把，妹妹今天来这儿，是找邵小爷的，还是找别人？”
　　“你说什么话呢？除了来找邵小爷，她还能找谁？我就不信，今天在场，还有谁能比邵小爷更招妹妹喜欢的？”
　　纨绔们心照不宣笑起来，他们自然都要捧着邵寅辞。
　　在这个圈子里仍然有阶级分层，邵寅辞，就是其中最高高在上的那一个。
　　不过面对这些吹捧，他情绪很淡。
　　直到，邵寅辞看见宋宜珠与他对视。
　　他想起，宋宜珠今天发给他的那些消息。
　　假惺惺的道歉，一点不走心。
　　“对不起嘛邵小爷，我真的知道错了，当时和方小姐说那些话不是我故意的！”
　　“邵小爷你听我解释呀，我就是骗方小姐，不想让她太讨厌我，否则以后我没法混了呀。”
　　“要不，你朝我发点脾气也好呀，这样我也能好受一点。”
　　“邵小爷你理理我呀，我保证以后再也不说那样的话了！”
　　邵寅辞冷笑。
　　他从来就没有遇到过像宋宜珠这么会装模作样的女人，这些道歉，他一个字都不相信她是真心的。
　　越是如此……邵寅辞越想看看宋宜珠到底还能做到什么样的程度。

55 邵小爷输了
　　邵寅辞有些天没抽烟，这会儿嗓子忽然开始发痒，他点燃了一根，夹在指尖，直勾勾盯着宋宜珠。
　　她每向前一步，他目光里的侵略性就会加倍。
　　坐邵寅辞旁边的某个吊儿郎当少爷，欣赏着宋宜珠娇俏性感的身段与那张过分漂亮的脸，也顿时兴致勃勃，把手里长牌一扔，对着众人说：“要不要来赌一把？”
　　“这么个好机会，如果不赌点什么，岂不是太亏了？”
　　他的提议一出，在场少爷都觉得找到了新乐子。
　　尽管他们根本不知道宋宜珠是谁带来的，却不耽误他们按照一贯习性，喜欢刺激，什么都能当做赌注。
　　他们纷纷叫好，摩拳擦掌准备加入赌约当中。
　　“就赌，她今晚的目标是谁，怎么样？”
　　发出提议的少爷姓付，直接把兜里的车钥匙扔出来：“刚提的保时捷。”
　　两百多万。
　　付少一来就玩这么大，其他人瞬间被激起了好胜心，都不肯示弱。
　　“我也押我的车。”
　　“我押我这块玉牌，帝王绿玻璃种，够格吧？”
　　“辉少大气，这玩意儿我可喜欢得很！”
　　“……等等，咱们这赌局是不是少了坐庄的？”
　　谁有底气来当这个庄家？
　　正当他们犹豫时，角落里姿态散漫的男人淡声开口：“我来。”
　　此时，宋宜珠停在半道，也不知道在找什么，邵寅辞随意摁亮手机，她的道歉消息整整齐齐，排列在聊天记录里。
　　把她拉黑的几天里，邵寅辞着实生气，恨不得把她骨头都给嚼碎了才能发泄胸口怒火。
　　但今天的中医养生学课堂上……啧。
　　邵寅辞轻掸烟灰，唇角多出难以察觉的弧度。
　　宋宜珠当时眼巴巴望着他，欲言又止，分明就是想做点什么，上课的时候还偷偷扭头看他。
　　虽然宋宜珠后来的那些道歉丝毫不诚恳，但他早清楚她的本性，就她的狡猾劲儿，今天肯定会抓住机会。
　　嘴上说着要有自知之明，不敢对他抱以奢望，照样舍不得真和他决裂了。
　　看在她费尽心思跑这么一趟的份上……
　　付少反应过来，问：“邵小爷？您这意思是……您来坐这个庄？”
　　“我说的还不够明白？”邵寅辞抬了抬眼，略微不耐烦。
　　“明白，怎么不明白，那您当这个庄家是打算……”
　　邵寅辞重新将视线落于宋宜珠身上，目光似看猎物，占有欲几乎要溢出。
　　他把烟碾灭，修长指骨微弯，从左腕摘下那只百达翡丽铂金表，公价一千七百万。
　　眼皮都没动，漫不经心就扔出了价值京市一套房的筹码。
　　哪怕在座的都是富贵之家公子哥，平日出手阔绰，却还是被他这般大手笔惊到，好一会儿没回过神。
　　邵寅辞来坐这个桩，意味着只要他输了，这只手表可是归他们所有。
　　诸位少爷更激动：“邵小爷……您打算压谁？我看，压我好了！我怎么说，也算是小小的事业有成，她应该能对我感兴趣吧？”
　　“就你？长得跟个猪首似的，除了那点钱，还有什么吸引力，怎么也得选个帅的吧？”
　　说到帅的，他们也不禁，齐刷刷看向了邵寅辞。
　　要论模样，放眼全场没有一个比他更好看，他的五官，是无论男女审美都会必须承认的英俊。
　　接受着明显充满嫉妒的关注，邵寅辞面色不变，轻飘飘说：“我赌，我。”
　　“看来邵小爷指定要赢了这赌局。”
　　“可真没意思，忘了邵小爷也参加，早知道我就不参加了，白白损失一辆车！”
　　他们说话时，宋宜珠正在现场找人。
　　何沛言说的那个。
　　她给宋宜珠定了规矩，今天来现场可以，但必须按她要求，在现场找个人，今晚得冲着对方去，完成她的安排。
　　虽然觉得何沛言这些安排，风险有点高，宋宜珠依旧决定照做。
　　这会儿，何沛言终于将对方的照片发过来，现场巡视了一圈，宋宜珠也终于确认了那人的所在之处。
　　刚刚看见邵寅辞的时候，宋宜珠差点就朝着他走过去了，只是现在不是时候，她只能先忍住真正目的。
　　宋宜珠迈开了脚步，长桌旁的少爷们时刻紧盯她的动向，也开始兴奋：“来了来了，她来找谁了？”
　　“嘿，往我们这边走的，我就说呀，肯定是冲邵小爷来的！怎么可能还有别人的事儿？”
　　眼见宋宜珠是冲着邵寅辞这个方向，他们似乎都已经预料到了赌约的结果，倒也不觉得奇怪。
　　哪怕在这显贵圈里，邵寅辞的家世也最为顶级，真正的太子爷，就算在学霸如云的京北大学里，他也照旧是风云人物。
　　喜欢他的名媛千金一箩筐，他们都习惯了，只要有邵寅辞在的地方，周遭基本都是陪衬。
　　眼见着赌局马上要出结果，少爷们已经泄气，邵寅辞眼底笑意则是更浓厚了几分。
　　宋宜珠在看他。
　　片刻对视，邵寅辞淡漠又气定神闲，他决定，等会儿她过来，他就暂时原谅宋宜珠那些行为。
　　但也要警告她，绝不允许还有下次。
　　宋宜珠已经越走越近，邵寅辞的强大存在感令她手脚有些发麻，都快不知道该怎么走路了。
　　艰难维持着镇定情绪，她努力挤出个笑容，翘起嘴角。
　　已经来到男人面前。
　　邵寅辞双腿优雅交叠，侧脸偏向她，隐含着得意，低声开口：“宋……”
　　旁边那帮少爷们也准备开始起哄：“哟，又是个对邵小爷着迷的……”
　　话还没说完，下一秒，宋宜珠走过了邵寅辞。
　　她黑色裙摆从邵寅辞衣角轻拂而过，若即若离的触碰，又很快远离。
　　她没有再去看他，而是直直的朝他身后那人打招呼：“林少。”
　　现场气氛凝固，刚刚开始起哄的人已经一把捂住了自己的嘴，不敢相信此时看到画面。
　　他们面面相觑，大气都不敢喘一下，这简直就是开天辟地头一遭啊！
　　邵寅辞脸色还没有什么变化，但唇边缓缓消失的弧度已经昭示出，他此刻心情有多么糟糕。

56 这次赌热吻
　　“你是？”
　　林少对宋宜珠的到来有些疑惑，他没参加这场赌局，刚刚跟人在聊天，倒是也听见了这边的谈话内容，以及他们的赌约进展。
　　甚至，也在有意无意关注着。
　　却没想到，赌约的核心人物就这么冲着他来了。
　　林望莫名感觉后背一凉，有种头皮发麻的感觉从脚底直冲到头顶，却没来得及去寻找，宋宜珠已经冲他笑着说出下一句话：“我能坐在这儿吗？”
　　“……你坐。”
　　“谢谢林少！”
　　宋宜珠坐下之后，又冲他笑笑，便把手机递给他。
　　屏幕上，是何沛言发来的消息内容。
　　“林望，阿辞今晚的局你前女友也在吧，姑奶奶帮你扳回这一局，别太感谢我。”
　　林望下意识看向不远处。
　　其实这会儿所有人都在关注这场赌局，那边站着喝酒的几个女生当中，有一个，是他刚分手的前女友。
　　林望父亲是前几年才升上来，家里底蕴相对没那么深厚，和何沛言是在国外留学的时候认识。
　　本来今天邵寅辞的局，他还没够资格参加，但何沛言打听到他那个分手的前女友在这里，特意给他要了张请柬。
　　确实是想帮帮他们。
　　至于分手原因，也挺简单。
　　前女友家境更殷实，和何沛言他们都是一个圈子里，只是前女友父亲认为按照他家的往后发展，如今这个位置就已经到头。
　　所以强烈要求他们分手，前女友抵不过家里的安排，妥协了。
　　知道何沛言想做什么，林望有一点无奈。
　　宋宜珠冲他耸了耸肩，小声说：“何小姐专门叮嘱了，必须帮忙到底。”
　　林望是很舒服的长相，五官没什么攻击性，看起来温柔又冷静，他低笑着摇头：“也没什么必要。”
　　“那可不行，何小姐如果知道我没做到，会找我麻烦的。”
　　“所以，她还打算让你怎么做？”
　　这些谋划可不能让别人听见，宋宜珠只能凑近一点，压低声音：“她觉得，其实你们还有和好机会，这时很需要有个人稍微刺激下，也许我能帮上那么一点点忙。”
　　他们在这儿窃窃私语，旁边的长桌周围，气氛已经越发压抑，赢了赌注的少爷们一点没觉得开心，甚至感觉今天这状况，有点危险。
　　付少尬笑两声，试图缓和可怕氛围：“刚才只是随便玩玩，赌约就不必当真了，要不换点玩法，把大家都叫过来打牌？”
　　“我看可以有！”
　　“都过来吧！咱们开个德州局！”
　　现场十来个人聚在长桌旁，没有人再特意提及宋宜珠，和邵寅辞输掉的赌局。
　　何沛言提出相关计划时，也想不到，宋宜珠会被动参与这样一场赌约，而且，因为她，直接导致邵寅辞输掉了价值一套房的手表。
　　“手表你们拿去，输了就是输了。”
　　邵寅辞面色冷淡，情绪却似乎还维持在一个相对平稳的程度。
　　少爷们恭维了几句，付少见人都到齐，招呼开：“来来来，开始了！不想玩的就在旁边看。”
　　“着什么急？”
　　邵寅辞冷不丁开口，他再度点燃一根烟，身子微微向后侧，语调幽森：“这里不是还有两位？”
　　周围气氛又一次变得诡异起来。
　　刚刚林望已经和宋宜珠说了，不需要她专门做什么，宋宜珠决定听他的。
　　反正自己在这里跟他说了好一会儿话，落在有心人眼里应该也够像样了，能不能起到作用，也不是她能够做主的，何况，何沛言也没说她必须要有用才行。
　　宋宜珠都准备去向邵寅辞解释了，就莫名其妙，被迫加入到了这场新的赌局当中。
　　而且似乎……根本没有拒绝的资格，只能够参与进去。
　　之前在另一边喝酒聊天的几家千金也走过来，路过宋宜珠和林望身旁时，都看了眼他们。
　　林望与其中一位对视片刻，对方很快就挪开了眼神。
　　他有点失望的低下头。
　　宋宜珠小声说：“对不起啊，林少，我好像给你添麻烦了。”
　　她想，何沛言忽略了一个很关键的事实，以她来作为情敌，刺激林望的前女友，好像还不太够格。
　　可能真千金只会觉得，林望眼光变低了。
　　但已经这样，宋宜珠也没办法，向林望道歉后，他轻声道：“没事，既然已经邀请我了，我们也过去吧。”
　　也不知道有意还是无意，总之，邵寅辞身旁的位置刚好被空出来，能够容纳下他们二人。
　　付少先说话：“林……你叫什么来着？我忘了，不过这个不重要，既然邵小爷都请你了，那你就跟我们一块玩吧，你们会吗？”
　　林望温声细语回答：“会一点，但玩得不算太好。”
　　宋宜珠嘴角挂着浅笑：“我也只会一点。”
　　她视线忍不住朝旁边的男人看去，但邵寅辞的冷峻面容在烟雾缭绕中，变得模糊。
　　他根本没看她。
　　宋宜珠在心里叹气：何沛言……把她害得好惨。
　　上一个问题还没解决呢，这会儿又来了更大的麻烦，估计还没走出这地方，她又要被邵小爷拉进黑名单。
　　而且这回被他放出来的几率，更低。
　　“既然都会一点，那就来玩吧。”付少幸灾乐祸说，“你们可得注意了，今天在场这些都是高手，尤其咱们邵小爷，玩德州扑克可从来没输过。”
　　“得提前说好吧，输了有什么惩罚呀？”
　　“就是，这回的惩罚可是必须要兑现了。”
　　“赌就赌大一点咯，甭玩那些过家家游戏。”
　　不知道是谁冒出一句：“第一局先输的人来个法式热吻呗，热热场，等会儿再说别的惩罚。”
　　说话的少爷常混迹声色犬马之地，玩惯了这种惩罚手段，也没觉得有什么不妥。
　　只是说完后就发现，有好几个人用一种“你脑子进水了”的眼神看着他。
　　他突然间想起来，冷汗冒了一身，去观察邵寅辞，但也什么都没看出来。
　　只是觉得……邵小爷手里那支香烟有点皱巴巴的。
　　“……要不换一个？”
　　“没必要吧，就赌这个。”
　　说话的人，是林望前女友。

57 你敢亲他试试？
　　宋宜珠惊讶地望向黎时墨。
　　她淡淡说：“玩游戏，就胆子大一点吧，否则也没什么意思。”
　　“看看，还得是咱们黎女神有魄力，你都这么说了，还有谁会拒绝？肯定没人拒绝！”
　　付少一脸激动，还去问邵寅辞：“邵小爷，你也不会拒绝吧？”
　　他没回答，只是不经意扫向宋宜珠的位置，脸色比之前更冷。
　　她又在跟身旁那个碍眼的说话，也不知道有什么好聊的。
　　舌尖轻抵下腮，邵寅辞轻描淡写同意了：“我没意见。”
　　正在偷偷问林望，是不是得想办法拒绝参加游戏的宋宜珠，愣了下，试图去观察邵寅辞的反应。
　　他……为什么会答应，是因为他根本毫不在意，最终输的两个人到底是谁？
　　然而，宋宜珠观察失败，他只是捏着手里香烟，周身溢满高不可攀的冷淡。
　　宋宜珠无奈叹息，她和林望，大概也是在场最没有话语权的两个人，大佬都发话了，当然只能逼着自己参与进来。
　　只不过……她暂时将目光挪到了黎时墨的身上。
　　何沛言已经在消息里提到过黎时墨的相关资料，宋宜珠也大概清楚，黎小姐同样出身不凡。
　　看到黎时墨第一眼，宋宜珠就觉得，她和林望其实挺般配。
　　一个温润如玉，一个淡雅清冷。
　　最近跟着何沛言见到许多权贵圈子里的名媛们，黎时墨身上书卷气最为浓厚，一看就是高门大户养出来的千金贵女。
　　只不过，宋宜珠也明显感觉到黎小姐此时状态不佳，或许对她而言，分手这件事情伤害也极大，还没能完全走出遗憾。
　　甚至于，在发现宋宜珠的窥视后，眼神变得冰冷，展露出她本身气质中很少见的锐利。
　　无声硝烟在空气里飘荡，那帮少爷却毫无所知，反倒更加兴奋。
　　他们自然知道黎时墨与林望之间关系，这会儿，一个个的都抱着看热闹心态。
　　“既然大家都没意见，就开始吧？”
　　付少笑得兴奋：“我来发牌！”
　　他们有自己的玩法，第一局不计底池，牌型大小最低的两人就算输。
　　宋宜珠说自己只会一点点，丝毫没有夸张，玩德州扑克，运气与胆识都很重要。
　　换做往常，她可能有足够的耐心与理智去玩这场心理博弈，然而今天状态不佳，始终没办法静下心来。
　　至于她旁边的林望，也多多少少有些心不在焉，视线总忍不住朝他的斜对面看。
　　黎时墨全程没往他这里移一点眼神。
　　牌局却不等人，林望很快就摇摇头：“我弃牌。”
　　付少拍了拍手：“看来咱们林少今天注定了，有可能要当众展现热吻咯！”
　　起哄声越来越大，这帮少爷都卯足了力气想赢，宋宜珠倒是还在坚持，但她知道自己的牌型很糟糕，这场热身赛……输的几率特别大。
　　她不由去看邵寅辞。
　　他身子慵懒后靠，神色幽冷，叫人看不出他想法，也猜不准他手中牌型大小。
　　付少爷还试图凑过去打听：“怎么样啊邵小爷，一个小小热身赛，难不成就是皇家同花顺啊？”
　　“没有。”
　　邵寅辞板着脸，烦躁甩出手里五张牌：“只是顺子而已。”
　　“不是吧，才顺子？这可不像邵小爷你的竞技水平！”
　　都说玩德州扑克运气大于技术，而邵寅辞恰好又是运气最好的人，但凡跟他玩过牌的都体会过。
　　付少爷翻出自己的牌，哈哈大笑：“我都是同花！”
　　邵寅辞后槽牙咬紧了，脸色更臭几分，有几人以为他是觉得这牌不好，所以才心情糟糕，忙不迭给付少暗示，叫他别太嘚瑟。
　　却不知，他死死盯着桌上那几张牌，已经在心里将发牌人骂了个狗血淋头。
　　怎么发的牌，发这么好做什么？
　　付少已经嗨上头，完全没察觉到自己犯了大错，开始催促别人翻牌：“来来来，看看你们的，三条，满堂红，哟，还有个同花顺！黎女神，你的呢？”
　　黎时墨翻开自己的五张牌，只有一组点数相同，其他都杂乱无序，这个牌型已经非常低了，目前为止在场比她低的，只有林望。
　　“靠，这要没人比你更低，岂不是你就要和……”
　　众人看了看黎时墨与林望，一帮子纨绔都很不乐意。
　　本来他们这圈子里气质最特别的黎时墨被林望追到手，谈了恋爱，就让他们不爽。
　　现在他们分手了，有好些人已经开始蠢蠢欲动，这会儿见他们有可能要当众热吻，自然又很嫉妒。
　　而黎时墨，放在牌旁的手指缓缓蜷缩起来，握紧了。
　　“别急别急，还有一个人的牌没开，接下来就看这位……”
　　“宋宜珠。”
　　宋宜珠轻声念出自己的名字。
　　付少用力击掌：“宋小姐！现在就看你的牌了。”
　　其实宋宜珠很不想把自己的牌展示出来。
　　但也躲不过。
　　她闭了闭眼，翻开牌，不知道是谁吹了声口哨。
　　某个位置，脸色已经黑成锅底的男人，把牌攥进掌心，情绪已经到了爆发边缘。
　　但这会儿所有人的注意力都放在牌桌上。
　　“哇哦，看来咱们输掉的两个人，已经出来了，这第一局热身，由宋小姐和林少为我们献上惩罚！”
　　得知不是黎时墨与林望热吻，少爷们越发激动，欢呼起哄声此起彼伏。
　　宋宜珠叹了口气，虽然想过自己今天运气可能会不太好，但也没想过会糟糕到这种程度。
　　全场最烂的牌就是她手里这几张。
　　“快点吧，等会儿咱们要开始正式游戏，可就得按照正经规则而来了。
　　在付少催促中，宋宜珠看向邵寅辞。
　　他终于在看她，眼底漆黑一片，手里的牌几乎快被捏碎。
　　“就是啊，赶紧，提前说好的不能赖账。”
　　宋宜珠又瞥向黎时墨。
　　黎小姐低下头，藏起了所有情绪。
　　“林少。”宋宜珠耸肩笑了笑，偏过头去，“愿赌服输，我们该怎么做就怎么做？”
　　反正也赖不过账，而且这赌局……兴许还没有到结束的时候呢。
　　林望估计也没想到宋宜珠这么爽快就同意了遵从赌约规定。
　　他缓慢开口：“那就……”
　　“等等！”
　　“宋宜珠，你敢亲他试试！”

58 不玩了。
　　异口同声的两个人，急切说着“等等”的是黎时墨，而另一个，满含威胁警告，毫无风度可言的……
　　邵寅辞推开椅子站起来，高大身量投下的压迫感，瞬间震慑住在场所有人。
　　一瞬间，就变得鸦雀无声。
　　再无半点喧哗嘈杂。
　　起哄最厉害的付少，更是被邵寅辞扫过的来冷冰冰眼神吓到后背发凉。
　　草！他就不该玩这玩意儿，每次一押注他就兴奋过头，理智全无，竟然没有发现……
　　邵小爷的情绪有多么糟糕！
　　他和宋宜珠，哪里只是他口中的，没什么关系？
　　没什么关系，他们会见到向来冷静散漫，对大部分事物都漠不关心，轻松掌控着一切的邵小爷，失去理智？
　　付少紧张的用手抠着桌面，已经开始思考自己把墓地建在哪里风水比较好……
　　至于其他人，也都不再敢吭声，他们可不傻，立马看出来了当下的状况，全都选择当哑巴。
　　要不是他们实在太过好奇接下来的发展会是什么状况，肯定还会闭上眼睛别瞎看。
　　否则知道太多，对他们而言并不算好事。
　　完全忽视了其他人，邵寅辞跨出一步，绕过长桌来到宋宜珠面前，沉着脸，抓过她的手腕就走。
　　而宋宜珠，还在频频回头，正好看见黎时墨红着眼眶问林望：“你故意报复我是不是？”
　　下一秒，林少爷也顾不得太多用力，将黎小姐搂进怀里道歉：“对不起，我没有想过要和别人接吻……”
　　后面还说了什么，宋宜珠实在听不见了，心里多少还有些遗憾。
　　跌跌撞撞被邵寅辞拽着下了岛，这里本来还是个公园，在深夜里四下无人，安静到只剩下虫鸣。
　　路灯昏黄，宋宜珠跟着他走出很远距离后，小声哀怨：“我脚好疼啊……”
　　她穿一双很细的高跟鞋，脚腕也细，投在地面影子被邵寅辞的宽阔身形衬得尤其娇小。
　　邵寅辞立刻停下脚步，皱着眉转身，先朝她的脚踝看了一眼。
　　宋宜珠立马露出练习过无数次的笑容：“邵小爷……”
　　他没吭声。
　　只是在她面前沉默的半蹲下，灼热指尖轻轻触碰踝骨：“哪里痛？”
　　宋宜珠原本组织好的所有话语，顷刻间消散而去，脑袋里一片空白。
　　她看着邵寅辞的头顶，男人黑发浓密，发质似乎很好，忍住去摸一把的冲动，宋宜珠的眼神继续往下。
　　邵寅辞的额头到鼻尖有着最为流畅走势，锋利又坚硬。
　　“脚踝应该没事。”
　　邵寅辞自顾自地收回手，站起身。
　　他的眼神刚对上宋宜珠的，还什么话都没说，她就往前一步，撞入他怀中，双手捧着他的脸，主动吻了上去。
　　几乎没有半分克制，一开始就最为热烈投入的亲吻，从撕咬到逐渐缠绵，邵寅辞手臂紧紧箍在她的腰上，越来越用力。
　　像是要将她嵌进骨头里去才罢休。
　　却也是邵寅辞先推开她，她还在喘息，他冷着脸，轻嗤：“宋宜珠，你的钓人游戏，我没兴趣陪你玩了。”
　　他的唇还微微红着，宋宜珠的脸同样泛出绯色，面对他的嘲讽，她仍旧脑子混沌，无法回应否认。
　　她当然可以巧舌如簧，说出太多哄骗邵寅辞的话，随随便便就能找许多理由。
　　可此时，她竟然一句话都说不出来，宋宜珠不知道自己是怎么了。
　　而她的沉默，落入邵寅辞眼里，就等同于她默认了他的说法。
　　她就是打着一边吊着他，一边再去找更好选择的念头，从头至尾，都没有半点真心。
　　邵寅辞胸中怒火烧得更旺，在这个瞬间甚至无法判断，他气的到底是宋宜珠这种虚荣至极的行为，还是……
　　她毫无眼光，竟然不知道只钓着他，还敢去打别人的主意！
　　甚至于，在他面前就演出今天这些把戏。
　　邵寅辞从小到大，无论学业还是其他方面，一路高歌猛进，真正的天之骄子，从未尝过败绩，他自信掌控人生里的所有选择。
　　迄今为止，还没有什么是真正让他感到挫败和无法完全控制的。
　　除了面前这个莫名其妙就让他记挂着，甚至想让他只看着自己的宋宜珠。
　　像今天现场那种失控的行为，过去更是从未有过。
　　他不应该任由这样的失控继续下去。
　　“随便了，宋宜珠，你爱怎么着怎么着。”
　　懒懒散散的笑一声，邵寅辞唇边噙着无所谓弧度，松开紧箍宋宜珠的手臂，转身离开。
　　他的背影被路灯斜斜灯光拉得很长，就那样渐渐融入了夜色当中，消失在宋宜珠面前。
　　很快，她就看不见他的身影，宋宜珠叫他的名字：“邵寅辞！！”
　　不再是那种永远带着客气和讨好的语气，带着慌乱迫切，可惜，他没有回头，就那么走了。
　　宋宜珠只能沿着他离开的路径，慢慢走出公园到路边，她正要打车，有辆奥迪Q5开了过来。
　　里头的人朝她打招呼：“走吧，我送你。”
　　“那谢谢了，林少。”
　　能省就省点吧，再说，她今天也算是帮了林望的忙。
　　只是，宋宜珠没在林望车里看见黎时墨，她奇怪地问了一句：“黎小姐呢？”
　　林望目视着前方认真开车，过了好半晌才说：“坐黎家的车走了。”
　　“我以为你们今天已经……”
　　“有些事情没那么简单的，就算她还喜欢我，但总不能为了我放弃她家里吧。”
　　“你知道吗林少，像你这样的人在我眼里，已经是高不可攀了。”
　　“是啊，可在他们黎家眼里，我又能算什么？”
　　他的笑容在宋宜珠看来，有些难过，但她也无法安慰他，她自己的事情都还没弄明白呢，今天到底是怎么回事？
　　想好了那么多解释的理由，最后却一个字都没能说出口。
　　而她更不知道的是，那个其实没几步就后悔的男人，从小路倒回来，沉默送她出了公园，刚把车开过来，就见她坐林望的车子离开。
　　他用力摁了下车喇叭，脸色已经臭得没法看了。

59 更生气了？
　　林望将宋宜珠送到学校门口，简单道别，她看着他的车子远离后，打给何沛言：“抱歉啊，何小姐，我今天好像没能帮到他们。”
　　“算了，尽力而为吧，”何沛言也清楚林望和黎时墨之间关系复杂程度，该帮的都帮了，其余的终究只能靠他们自己。
　　“说说你吧。”何大小姐在电话那头颇为兴致盎然，“邵寅辞有没有多看你一眼？”
　　宋宜珠不禁想，岂止是多看了一眼……
　　邵寅辞那个眼神，像是恨不得把她给嚼干净吞了。
　　在邵小爷过去人生里，应该没有她这么不知好歹的勇士吧？
　　宋宜珠轻声叹气：“我应该失败了。”
　　“失败才正常，你之前那些目标还马马虎虎，有千分之一的成功几率，但换成邵寅辞……我劝你还是早点醒悟换个目标比较好。”
　　何沛言语重心长劝说，宋宜珠小声回应：“我也知道啊，可是，我不能就这么放弃了。”
　　“你怎么这么执迷不悟呢？”
　　今晚的月亮特别圆，很亮，宋宜珠抬头望着天空，过了很久，才轻轻笑一下：“谁让我就是个不知好歹的。”
　　她差点忘了自己最该做什么，接近邵寅辞，从他这里调查关于宋宜恩的信息，以及那天游艇上所发生一切，得知真相，才是她最重要目的。
　　其余一切，都不是她应该去在意奢望。
　　对她执迷不悟态度恨铁不成钢何沛言懒得再说，直接挂了电话，宋宜珠脚步反而轻松许多。
　　想从邵寅辞这里知道真相，实际并不容易，只一点漏洞都可能被他察觉到异常。
　　而她，又只有一次机会，绝对不能失败。
　　今天与邵寅辞不欢而散，或许不是坏事，虽然他当时已经撂下狠话，但邵小爷……从没被人这么对待过，不可能那么轻易就咽下这口气，她或许还有机会。
　　此时的宋宜珠脑海中，只剩下最冷静理智念头，再无其他。
　　翌日一大早，宋宜珠就起床做准备，何沛言最近换了个地方住，睡到快中午才睁眼，拿起手机，就看见宋宜珠的消息。
　　她把最近城里各个好玩的地方做好总结文档，发了过来。
　　新设的展览，酒店新出的下午茶套餐，连何沛言常去的那家马场最近新购入了几匹身价昂贵纯血马，都在她文档里。
　　何沛言滑动手指，很快选中今日消遣，给宋宜珠发了条语音。
　　她立马回复：“我很快就到，给您带了日式手冲和碱水面包。”
　　何沛言闻言勾唇，倒是对这个小助理越来越满意了。
　　虽然有些小心思，但从来没越界，不过多贪婪，给她多少就接着多少，平日里，何沛言不召唤，她就没什么存在感。
　　何沛言用起宋宜珠来，逐渐顺手。
　　十分钟后，宋宜珠就到了何沛言位于棕榈泉的家楼下，伺候着何大小姐吃完早午饭，就陪她去马场挑了匹新马，在场边看她训练。
　　晚上，又陪同何沛言去练普拉提。
　　何沛言准备回家，瞥她一眼：“说吧，今天这么鞍前马后的，想让我帮你做什么？”
　　宋宜珠立即顺杆爬，半点不犹豫：“邵小爷最近有什么行程吗？”
　　何沛言表情嫌弃：“你果然还在打他主意，我说你们一个个的……邵寅辞就这么吸引你们？”
　　宋宜珠与她对视片刻，何沛言败下阵：“行吧，他确实是比叶皓宇之流更好。”
　　邵寅辞身上没有半点纨绔习性，同时还洁身自好，专注于学业与事业，虽然有些烧钱的兴趣，譬如养赛车车队，但比起来那帮公子哥儿，实在是健康极了。
　　拿邵寅辞和他们比，简直都是侮辱他。
　　何沛言这么一想，又觉得宋宜珠眼光确实不错，只是难度加倍后，达成所愿概率，在她看来等同于没有。
　　“看在你今天表现……我就给你透露那么点儿，嘉德明天上午九点半有个不对外的瓷器专场，其中一件藏品是邵家提供的，拍出去后所有钱都会做慈善，邵寅辞作为邵家这次的代表会亲自到场。”
　　“不对外的拍卖会，我怎么才能去参加？”
　　何沛言要笑不笑说：“那你可问对人了，我这里有请柬。”
　　宋宜珠连忙道谢，收获她的白眼：“别高兴太早，就怕你忙活半天，竹篮打水一场空。”
　　具体的，宋宜珠当然不会多说，对她而言有这样一个机会已经很好。
　　周六，宋宜珠依然很早起床，室友们都以为她要去图书馆，却发现她脸上是精致妆容，用廓形硬朗西装外套搭条性感缎面裙，长发微卷，简直艳光四射。
　　令她们根本都挪不开眼，就那么呆呆望着她。
　　“宜珠，你这是去哪儿？”
　　“去拍卖会逛逛。”
　　“那种地方有什么好逛的？你又买不起。”
　　宋宜珠弯弯嘴角：“所以就只是去逛逛呀，凑个热闹，我先走了。”
　　她出了宿舍之后，另一个舍友问萧恬：“她最近……是不是交男朋友啦？”
　　萧恬摇头，虽然几个室友里面她和宋宜珠关系相对最亲近，却也不太清楚最近的状况。
　　“总感觉宜珠和以前不太一样，我听其他人说，她是为了……”
　　“好啦，别聊这些，宜珠想做什么都是她自己的事情，跟我们没什么关系。”
　　萧恬虽然打断了室友的猜测，却知道有些传言，是止不住的。
　　……
　　宋宜珠很快就到了拍卖场楼下，正准备进去，意外看见熟悉的车辆。
　　林望很快从车里下来，和她打招呼：“好巧啊，宋小姐，又碰见了。”
　　“林少，您也来参加拍卖会？”
　　“也来凑个热闹，你呢？”
　　宋宜珠耸肩：“我也算吧。”
　　正好碰见了，就一块儿进去，路过预展区看见那些展品标记的价格，宋宜珠心底惊骇，钱在这里，已经彻底变成普普通通的一串数字而已。
　　“对了，今天邵寅辞也在，你知道吗？”
　　林望正在问她，宋宜珠随意抬头就看见楼上，黑色西装三件套包裹之下，尤为挺拔矜贵的身影。
　　邵寅辞身旁有工作人员，毕恭毕敬说着话，没过多会儿，就要将他送进vip室。
　　他可是贵客，当然不会随便坐在外面参与拍卖。
　　即便这已经是场不对外的拍卖会，本身入会标准就足够严格了。
　　何沛言那张邀请函上的位置倒是在拍卖厅第二排，宋宜珠粗略看了下，有很大部分是代拍，浑身都充斥着专业味道。
　　“我知道邵小爷也在，不过现在这种情况，我应该见不到他面了。”
　　林望抬头看了一眼楼上，她知道这些包厢里的构造，也知道里面的人能清晰看见这里。
　　“我家里人看中一件瓷器，不过价格估计会超预算，我就想到现场来打听些情况。”林望身体往宋宜珠这里歪了歪，半开玩笑道，“知己知彼嘛。”
　　宋宜珠连忙去翻拍卖名录：“是哪些啊？会拍出多少钱？”
　　她低着头认真看，而身旁的林望离她很近，两人姿态看起来尤其亲密，特别是，从某些角度。
　　林望不经意往楼上瞄一眼，玩笑道：“宋小姐，今天我可是牺牲很大冒着风险在帮你，希望能对你有些用处。”
　　宋宜珠扭过头看他，很疑惑：“什么意思？”
　　这显然是一个更加亲密的姿态。
　　甚至像是，接吻。
　　虽然正常人都不可能在这种场合里有如此亲密举动，但落在某个人眼里……或许，会令他失去冷静思考的能力？
　　“没什么。”林望笑了下，退开安全距离，“你是第一次来拍卖会，好好玩。”
　　宋宜珠点点头，虽然她的心思并不在这上面，但都来了，找到机会接近邵寅辞之前，倒是可以好好体会。
　　她已经观察过，到二楼的位置还有安保，轻易进不去。
　　打开微信纠结一会，宋宜珠还是决定给邵寅辞发条消息，怎么说也得在邵小爷这里多点存在感。
　　“邵小爷也在嘉德拍卖场？我刚刚看见你了~”
　　发过去时，宋宜珠还紧张了一下，怕他又把自己给拉黑了，好在这次，消息很顺利发送成功。
　　等了会儿，没等到邵寅辞的回复，宋宜珠正打算再发一条，听到有些骚动传来，顺着声音来源看过去，二楼贵客，竟然亲自下楼了。
　　邵寅辞被簇拥着冷漠走来，只是身边除了工作人员，还有个面生的年轻女孩子。
　　宋宜珠握紧了手机，好吧，他估计看都懒得看她的消息。
　　邵寅辞很快就被迎到了第一排中间位置坐下，那个女孩子也在他身旁，宋宜珠就在他们斜后方位置。
　　他刚才走过这里时，余光都没朝她这里扫一点，估计都没看见她。
　　有些时候，脸皮得厚。
　　宋宜珠身子微微前倾，唇边挂着恰到好处的笑，音色甜美问候：“邵小爷，好巧呀。”
　　然而优雅翘着腿的男人，只是侧了侧脸，依旧面无表情，更没有回应她。
　　“今天超级巧的！”宋宜珠虽然有点被无视的难堪，但只花了短暂两秒整理情绪，立马又若无其事笑起来，“今天来这里意外碰见了林少爷，又碰见了你。”
　　林望这会儿挺配合：“是啊，挺巧的邵小爷，刚在湖心岛见过，今天又见面了。”
　　这不是哪壶不开提哪壶吗？宋宜珠隐约觉得，邵寅辞的脸色才刚缓和了那么一点，瞬间又难看了。
　　“他们是谁？”坐邵寅辞身边的女孩子转头打量他们，发现不认识，没什么兴趣，又把头扭回去。
　　“跟你没关系。”
　　邵寅辞语气很淡，声线里也没什么温度。
　　宋宜珠在心里偷偷吐槽，真不知道怜香惜玉，对女孩子都那么无情冷淡。
　　只是……邵寅辞如果表现很温柔，她还会是这样的想法吗？
　　某些念头才刚刚浮现，就被宋宜珠甩开，刻意不去思考。
　　她还想再找他说句话，可惜拍卖已经要开始了，宋宜珠也怕影响他，只能先坐回去。
　　第一次现场体会拍卖的紧张刺激，看着那些数字不值钱似的往上飙升，宋宜珠手掌心里都在冒汗。
　　开始没多久，林望想要的藏品就要竞价，他仔细观察着现场反应，选择了一个适当的时机举牌。
　　目前来看，对这瓷器很感兴趣的买家不算太多，他受到的阻碍很小。
　　林望悄然松了口气，正准备开心今天比想象中要容易，前排核心座位的男人，忽然姿态慵懒地举起了手中竞价牌。
　　宋宜珠很惊讶，又去看林望的反应。
　　林少爷嘴角的笑容彻底凝固，已经笑不出来。
　　“现在是五百七十万！”
　　林望握紧了手里的竞价牌，已经开始犹豫，思考了大概两秒钟，他一咬牙，还是举了出来。
　　“这边五百八十万！”
　　“还有吗？”
　　“五百九十万！”
　　在拍卖室的报价当中，邵寅辞又一次举牌。
　　宋宜珠盯着他的后脑勺看。
　　她无法观察到他的表情，也不知道，邵寅辞是真的对这瓷器感兴趣，还是单纯对林望不爽，想阻止林望？
　　甚至于故意抬高价格，要么让林望失望而归，要么让他花更多的钱。
　　“现场还有加价的吗？”
　　这次，林望很快就放弃了挣扎。
　　宋宜珠特别小声的去问他：“你不继续了？”
　　林望摇头，无奈地摊开双手。
　　显然，与邵寅辞争，是很愚蠢的做法，他的预算也绝对不可能支撑他赢过财大气粗的邵寅辞。
　　宋宜珠敏锐察觉到这件事和自己脱不了关系。
　　“我得出去打个电话。”
　　林望自然要和家里人说一声，今天竞拍失败了。
　　宋宜珠想了一下，也跟着出去，还是想道个歉。
　　毕竟这件事可能与她有关。
　　两人一前一后离开，邵寅辞身旁的女孩子还在奇怪：“你怎么对这个瓷器感兴趣了？家里不是有挺多？”
　　没等到他回答，就见面色冷淡的邵寅辞扭过头，视线盯着出口方向，眼神里涌动着汹涌怒火。
　　林望打完电话之后就准备先走，宋宜珠跟了过去刚要道歉，听见身后有脚步声传来。
　　紧跟着，她就落入某个滚烫坚硬，充满占有欲的怀抱。

60 喜欢吗？
　　宋宜珠抬头望进邵寅辞的眼睛，他以往冷淡彻底消失不见，取而代之是种情绪完全外露的恼怒，眸底也不再是高高在上漠视。
　　她不知为何，又很紧张。
　　分明这是她想要的，但肩膀仍然不由自主瑟缩一下，总感觉好像有什么快要玩脱了。
　　旁边的林望挂断电话，还不怕死地打了声招呼：“邵小爷怎么出来了，这会儿拍卖会还没结束吧？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　邵寅辞紧攥着宋宜珠手腕，掠向他的目光又再度变得凶狠：“有闲心问我，倒不如想想，没拍到想要的东西该怎么做。”
　　林望本来还挺轻松，一听他这么说，也意识到现在问题有些棘手。
　　好在，他也也没单纯指望着这一件藏品。
　　他微微颔首：“刚给家里打了电话，后面还有几件，能拍到也行。”
　　邵寅辞只是很轻微地扯了下嘴角，盯着林望，俯身到宋宜珠耳边，声音轻到只有她能听见：“你刚看上的这位林少，家里求人办事，还差个敲门砖。”
　　“今儿的机会要是错过了，下回，可不知得等到什么时候。”
　　宋宜珠能够清晰感受到，邵寅辞另一只箍在自己腰上的手臂，传递着怎样滚烫力道。
　　她歪了歪头：“所以邵小爷告诉我这个，目的是什么？：
　　“你说呢，宋宜珠。”
　　他似笑非笑念出她的名字，舌尖酝酿着缠绵深意，只瞬间失态，邵寅辞又变回那个仿若可以掌控一切的邵小爷。
　　哦，她明白了，邵寅辞这是在威胁她。
　　如果她不知好歹，那么林望想要的东西今天是注定无法得到。
　　无论林望怎么尝试，都会被邵寅辞截胡，比拼财力，他可不是邵小爷的对手。
　　邵寅辞继续旁若无人，与她说着只有彼此能够听见的耳边呓语：“你猜如果他家里人知道，他失去这次的重要机会是因为你，你还可能再进一步吗？”
　　宋宜珠瞪大了双眼：“……邵寅辞，你这是在威胁我？”
　　听她毫不客气喊自己的名字，他反而勾起嘴角笑了：“没错。”
　　简简单单两个字的承认，还真是完美符合他的个性，这种事情也就只有他能做得出来。
　　邵寅辞继续凝视她的双眼，幽幽反问：“现在知道该怎么做了？”
　　宋宜珠哼道：“邵小爷不是刚说过要与我毫无瓜葛吗？现在这样又是在干什么？”
　　“小爷我乐意。”
　　邵寅辞宽阔身影完全可以挡住来自四面八方窥探，他在她又回到过去那种虚假客套称呼后，像是为了发泄怒气，抬起指尖缓慢摩挲她的耳垂：“快一点做选择。”
　　“……”
　　宋宜珠脸颊不受控制泛起红晕，被他这种过分亲昵举动，影响的几乎乱了心绪。
　　看出他的势在必得，宋宜珠当然清楚自己该怎么做，这次，她没用什么力气就将邵寅辞推开，干脆扭过头，对林望抱歉一笑：“林少，我先和邵小爷进去了，你……”
　　林望毫不犹豫脱口而出：“没问题。”
　　赶紧让宋宜珠把这尊佛给送走了，至少别再捣乱，他等会儿的拍卖还能顺顺当当些。
　　否则再这么下去，他今天真要空手而归，什么都得不到。
　　邵寅辞轻而易举就拿捏住他命脉，原本林望还挺乐意再陪着宋宜珠玩一玩的，毕竟这种能够窥探到邵寅辞弱点，看他失去往常理智，变得不再冷静模样的游戏，实在太有意思了。
　　同样也是机会错过就不再有。
　　林望还真是很想再继续看他抓狂。
　　可惜林望也清楚，不能够玩得太过火。
　　否则真的触碰到邵寅辞底线，哪怕他在权贵圈里相对而言最为低调，也不轻易拿势压人，只是一点小手段，别说林望，林家都根本承受不起。
　　那边，拍卖场里见邵寅辞出去之后就一直在张望着门口方向，等他回来的女孩儿，是邵寅辞堂妹。
　　她好不容易见到堂哥身影了，连忙冲他招手，提醒他，很快就要到他们提供的拍品。
　　只是刚抬起手的下一秒，就看见邵寅辞拽着个姑娘走了进来。
　　那不就是刚刚坐他们后边的？
　　她之前看了一眼，除了觉得对方长得过分漂亮，甚至堪称惊艳以外，就没太多想。
　　却没料到，转眼的功夫，邵寅辞居然带着那女人进来，还是那样亲密姿态……
　　宋宜珠被邵寅辞带着，到了第一排核心位置，这时候，只剩一个空位了。
　　邵寅辞淡淡眼神瞥过去，就见那个之前就跟在他身旁的女孩子，特别老实站起来，绕到了后排空位去，甚至连为什么都没有问过。
　　“坐。”
　　邵寅辞终于松开手，倒是气定神闲，就跟这地方是他家似的。
　　宋宜珠则是正襟危坐，她隐约感觉到有不少目光在往自己这里瞄。
　　“辞哥！”
　　后边的堂妹也终于坐不住了，往前凑：“你什么情况啊？”
　　邵寅辞半侧着脸，轮廓极为冷硬：“不该问的别问，不该说的也别说。”
　　“哦……”
　　“要让我知道你跟家里说了什么后果你自己想。”邵寅辞把脸转回去，剩下半句话是对宋宜珠说的，“家里堂妹。”
　　原来是堂妹啊……难怪她觉得那女孩儿五官也很特别，是种特别大气的美。
　　拍卖还在继续，没过多会儿，有工作人员提供酒水，宋宜珠连忙拿了一杯，也没看具体是什么就开始喝，总感觉自己需要压压惊。
　　台上又有新的藏品开始拍卖，林望谨慎地举牌参与，邵寅辞只是无声翘了下嘴角，终于没有再找他麻烦。
　　他终于顺利拍到了一件，算是完成任务。
　　而邵寅辞，之后有好几次举牌，拍了两三件小玩意儿，说起来是小玩意，但价格可都是七位数往上。
　　“喜欢吗？”
　　他身体倾向宋宜珠，手臂轻轻搭在她身后椅背上，云淡风轻问。
　　宋宜珠没多想，随口回答：“还可以吧，挺漂亮的。”
　　“嗯，等会儿让人送你宿舍去。”
　　“……？”
　　宋宜珠怀疑自己听错了。

61 我跟你的账慢慢算
　　邵寅辞见她半天不给反应，狭长眸子微眯：“怎么，不喜欢？那就换一个，这个？”
　　边说着，边举牌，台上拍卖师面带笑容报出新的价格：“这位先生出价三百六十万。”
　　宋宜珠：“……”
　　她该说什么？
　　她忽然间想到，宋宜恩因为快要得到从那帮少爷手中送出的礼物而兴奋，毕竟很快就可以填补上家中的债务窟窿。
　　而出手最大方的叶皓宇，曾送她一只爱马仕包。
　　邵寅辞……宋宜珠不由思考，若宋宜恩早都认识他了，有没有试过，从他这里得到什么？
　　应该是还没有成功。
　　否则从邵小爷今天出手就是几百万古董的阔气行为，宋宜恩早就还清家里的债务。
　　“这个也不喜欢？”举价竞拍的间隙里，邵寅辞又低声问了一句。
　　宋宜珠只能老老实实说：“您送我就古董，还不如直接给我张银行卡，否则我往哪儿放啊？宿舍里那么多人，不小心碎了怎么办？”
　　“也对。”
　　邵寅辞点了下头。
　　宋宜珠又拿了杯酒，喝完之后冲他笑一笑：“我去趟洗手间。”
　　邵寅辞半眯着眼：“不要乱跑。”
　　“怎么会呢？”宋宜珠面露乖巧答应。
　　这才得了邵寅辞允许，她刚出去，就感觉到身后有人，一转身，果然是邵寅辞堂妹。
　　邵家的千金小姐果然自带贵气，都不需要过分表现出傲慢，已经气场很强大了。
　　她其实早有预料，所以毫不意外：“邵小姐，请问有事吗？”
　　“没什么，就是过来看看，你比那些女人多了点什么东西。”
　　邵寅辞堂妹摸着下巴打量她：“除了漂亮点，好像也没别的。”
　　可漂亮在他们这个圈子里，是最没用的东西。
　　永远会有更美的女孩儿出现，所以，她实在找不到，这女人身上是哪点很特殊，竟然让邵寅辞变得那么不一样。
　　天知道，她刚刚听见邵寅辞跟宋宜珠说话，那种柔情蜜意的腻味劲儿，她差点要掐自己人中了。
　　这还是家里对什么事情都漫不经心，面对再多女孩子追求都冷漠懒得回应，满心扑在事业上的邵寅辞？
　　从未看过他的这一面，简直堪称惊悚。
　　而宋宜珠眼神变得无辜：“其实我也不太清楚，要不邵小姐帮我去问问他？”
　　“……我才不要去问他呢！家里谁敢惹他呀。”千金大小姐嘀咕了一句。
　　“那还有别的事情吗？”
　　“……没了。”
　　本来以为要面临一场硬仗，宋宜珠都做好应战准备，实际发展却和她想的完全不同。
　　等邵寅辞堂妹又回去了，宋宜珠正好看见签字付完款的林望出来。
　　“宋小姐，怎么突然出来了？”
　　“本来想去洗手间的，但是忽然觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“林少你不介意的话，再帮帮我吧？”
　　林望对上她杏仁般黑亮的瞳孔，莫名有种冷意席卷全身：“宋小姐，为了感谢你，上次帮忙我已经算是豁出去了，差点就麻烦缠身，你还想让我怎么帮你？”
　　“我保证，之后绝对不会再连累到你，肯定能让你全身而退！”
　　见她信誓旦旦，林望有点动摇。
　　他从来都被家族管束着，信奉低调，谨言慎行的从事准则，很少越矩。
　　但这会儿，忽然有了些叛逆念头。
　　也是想看看，宋宜珠还能把邵寅辞，逼到什么程度？
　　见他默认了，宋宜珠扬起嘴角给邵寅辞发消息：“邵小爷，我有事情要赶回学校，就先坐林少的车走了，回头见~”
　　发完消息就静音，和林望一起离开拍卖场，她坐上他车子的副驾驶，转头看向窗外。
　　林望已经踩下油门。
　　“林少，你说他会追出来吗？”
　　“这得问你了宋小姐，不过你到底想玩什么？”
　　事实上，到如今这个程度，普通女孩子想得到的已经唾手可得。
　　财富，资源，地位，至少在邵寅辞厌倦之前，宋宜珠从他身旁捞到的一切，足够她后半生潇洒度日。
　　宋宜珠缓慢呢喃：“我想玩的……筹码很大。”
　　林望脑海中逐渐升起一个惊讶念头：“你难不成是想彻底得到邵寅辞，嫁进邵家当邵太太？”
　　“宋小姐，我劝你一句见好就收。”
　　他的劝告，可谓是以自身经历作为前车之鉴。
　　宋宜珠却扬唇大笑，夸张耳饰闪耀着锐利的光：“怎么办，我就是很有野心啊，就算为此……粉身碎骨也没关系。”
　　林望没想到她身体里藏了一个这么疯狂的灵魂，也不好再说什么，继续开车。
　　即将通过前方路口，林望看着前方快速驶来，横在面前的越野，惊出一身冷汗，猛地踩下刹车。
　　“靠……”
　　温润儒雅如他也不由骂了一句脏话：“幸好这条路没什么车！”
　　他扭头瞪着宋宜珠：“我开始后悔了。”
　　林望没想到，邵寅辞会疯到这种程度。
　　他们两人……简直太般配了！
　　宋宜珠用力拽紧安全带，她也没有想到，邵寅辞会在此时忽然出现。
　　她以为邵小爷顶多不过勃然大怒，然后追去学校逮她。
　　唯独没料到，他竟然连未结束的拍卖会都抛下了，半路截住她。
　　“……林少，我先下车，你赶紧跑，剩下的我会尽量解决！”
　　宋宜珠瞳孔紧缩，看着那辆越野车里走下来的高大身影，立刻解开安全带，打开车门，朝他小跑过去。
　　在邵寅辞黑沉至极的脸色里，宋宜珠就那么撞进他怀里，搂住他腰：“邵小爷，你送我回学校吧？”
　　邵寅辞不理她，气势汹汹，就跟要吃人似的，继续朝林望那里走。
　　宋宜珠连忙用力拽住他：“是我要求林少送我的，跟他没关系，去你车上说好不好？”
　　邵寅辞捏住她下巴：“宋宜珠，我跟你的账慢慢算。”
　　“好好好，走嘛。”
　　林望趁机倒车，调头，一溜烟跑得没影。
　　邵寅辞“啧”一声：“胆小成这样，你还敢利用他来刺激我？”
　　惊觉他这是发现了自己的真面目，还没反抗，就被他拽着塞进车里。
　　邵寅辞踩下油门，却不是往她学校的方向。
　　宋宜珠预感到危险来临，声音都开始颤抖：“邵寅辞，你要带我去哪儿啊？”

62 没人比你更放肆
　　“现在知道怕了？”邵寅辞语气不明哼笑，他神色掩盖在嘴角平静弧度下，只叫宋宜珠更有种局面快要失去控制的担忧。
　　现在她越来越无法保证，他会按照她的谋划继续下去。
　　宋宜珠只能悄悄抓紧了安全带，去偷瞄他。
　　他出来得似乎很急，额发有些凌乱，笔挺的西装面料也皱了几分，就像压抑的囚笼被冲破。
　　邵寅辞整个人都透着一股令她产生惧意的疯感。
　　“……邵小爷，你不会是。”
　　宋宜珠脑海中闪过无数种可能性，包括一些血腥恐怖画面，音色微微颤抖：“要拉我到个没人的地方去分尸吧？”
　　此刻周围的街景已经越来越偏，一路朝着城西去，在道路通畅的情况下，要不了多久就会出城。
　　听她说完，邵寅辞轻描淡写瞥向她：“这倒是个好主意。”
　　“……”
　　宋宜珠摁开车窗，随着风灌进来，刚刚有些上头的酒意逐渐吹散，她越来越清醒，很轻笑一声：“邵小爷才舍不得呢。”
　　邵寅辞缓慢眯起眼：“舍不得？”
　　“是啊……”
　　宋宜珠偏过头看他。
　　邵寅辞习惯单手开车，这会儿左手握方向盘，她咬了咬牙，毅然决然伸出手，缓慢爬上他随意搭在身侧中控台的右手背上。
　　属于女孩的指尖触感，细腻，柔软，冰凉，也不知道是冷的，还是吓的。
　　她盖住他的手背，握紧了，有意无意轻缓抚摸：“邵寅辞，我就是故意赌你会来找我，你真的来了。”
　　邵寅辞更用力地抓紧方向盘，似乎无动于衷，唯有喉结滚动了两下。
　　宋宜珠干脆整个身子都侧向他，把他的手抓到了自己怀里抱住，嗓音又甜又软，还带一点青涩勾人味：
　　“那天晚上在湖心岛的聚会，我是想和你解释来着，我就是去找你的。”
　　男人平静脸色有了变化，反手捏住她的手指，警告性看她一眼，冷笑：“找我？然后让我输了块百达翡丽。”
　　“对不起嘛，要不你看，怎么样让我赔偿你。”
　　宋宜珠觉得自己有够大言不惭的，价值京市一套房的顶级豪表，她拿什么赔偿？
　　她敢这样说，无非就是去赌邵小爷在意的，压根儿就不是那块表价值八位数。
　　他真正在乎，是她叫他失了脸面，还敢跟别的男人卿卿我我。
　　男人的占有欲本性，会令邵寅辞无法忍受自己看上的猎物，作出挑衅他底线行为，而自己目前为止，还在邵寅辞的狩猎名单上。
　　只是不知道……除开天性中的掠夺，他动了几分真情？
　　宋宜珠不安分地动了动手指，像是要试图从他掌心里抽走，但下一秒，就被他抓得更紧。
　　顺便收获邵小爷一声嘲笑：“赔偿，你还是先想想今天怎么平安度过吧。”
　　她掩盖住眼里的笑意，咬咬嘴唇，语气变得委屈极了：“那天我去之前，何小姐找我，把林少和黎小姐之间关系告诉我，叫我帮忙，刺激他们和好。”
　　“何沛言？”
　　“是呢，何小姐千叮咛万嘱咐，我也确实想帮帮忙。”
　　“……我看你是掂量不清楚自己有几斤几两，他们那些事情，你能帮得了？！”
　　虽然被他嘲讽了，她反而放心不少。
　　“是呀，人得有自知之明，林少那样家世都被黎小姐的家里人看不起……”宋宜珠微微低着头，表情里是一闪而过的难堪与失落。
　　她在心里叹气，对不起了，邵小姐。
　　再度抬起头时，她已经泪眼汪汪：“今天我本来是去上洗手间，但碰见邵小姐。”
　　邵寅辞果然皱了皱眉：“邵寅珂找你说什么了？”
　　“她说，我除了漂亮，好像就没什么特别的，我觉得邵小姐说得挺有道理，就跟着林少走啦。”
　　她嘴角挤出点笑容：“我怕留在那里，又给邵小爷添麻烦。”
　　邵寅辞忽然在路边停车，他解开安全带就朝宋宜珠倾过去，鼻尖几乎抵在一起。
　　男人的声音微微嘶哑：“宋宜珠，你不是挺有能耐吗，想攀高枝，这点难关就把你打倒了？”
　　宋宜珠揪住他领带，视线缠绕：“可邵小爷都厌烦我了，不陪我玩，我哪敢放肆？”
　　“你就是仗着我不会跟你计较。”
　　邵寅辞发泄般，咬她饱满性感唇珠：“依我看，没人比你更放肆。”
　　他一声很轻的叹息消散在空气里，宋宜珠以为他要继续吻她，甚至都做好准备。
　　他却松开她坐回去，又重新系好安全带。
　　这会儿，他们像是往山上去了。
　　宋宜珠忙看向窗外，陌生的环境叫她越发不安，实在不清楚他带她来做什么。
　　越发偏僻盘山道路，还真有种要被拉来分尸的感觉。
　　“邵小爷……你还生气吗？”
　　邵寅辞没回，只是打了通电话。
　　宋宜珠看眼车载中控屏幕，邵寅珂。
　　那边接得很快，邵寅辞连句客气敷衍都没有，开门见山：“谁让你去找宋宜珠的？”
　　“……堂哥！我可什么都没做！”
　　“你还想做什么？”邵寅辞语调冷漠，“我告诉过你，不该做的别做。”
　　“好嘛好嘛，是我的错，我道歉行不行？”
　　“和她道歉，不是跟我。”
　　“那她又不在……”
　　邵寅辞看向宋宜珠：“说话。”
　　宋宜珠眨巴眨巴眼，不安地打招呼：“邵小姐，你好……”
　　“宋宜珠？是你跟我堂哥告状是不是？！”
　　“邵寅珂。”
　　邵寅辞一声不带温度的警告，电话那头立马消停，安分了：“好，宋小姐对不起，我今天不该来找你。”
　　“别学那些坏习惯，邵家的家教可没允许你去干涉别人的私事。”
　　邵寅辞说完便挂了电话。
　　“如果不满意，下次叫她到你面前来。”
　　“不用，不用！够了！”
　　要真敢找邵家的千金小姐当面道歉，被记了仇以后……邵寅辞不再护着她，她就真完蛋了。
　　花了二十多分钟上山，到山顶，宋宜珠惊讶看向窗外。
　　京市诸多地标就在脚下，望京CBD，首钢大桥，故宫角楼，祈年殿，她熟悉和不熟悉的京市，都在这里了。
　　“带你上去看。”
　　邵寅辞姿态矫捷，轻松坐上车顶，朝她伸出手。

63 猎人变成猎物【修】
　　宋宜珠把手放进他掌心，借着他的力道，也很容易坐上了车顶。
　　从现在位置看过去，这座大都市，尤其壮阔。
　　无数像她这样的人，未来都会拼命留在这里，扎根，
　　“我还不知道，有这样一个地方。
　　“凑合可以看，再等会儿，应该有日落。”
　　邵寅辞曲着一条长腿，从兜里摸出包烟，想抽，却在看了看宋宜珠之后，又把烟放回口袋里。
　　她奇怪问他：“不点烟吗？”
　　“没见过你这样喜欢抽二手烟的。”
　　“……我哪里是喜欢，这不是以邵小爷为主，您想干什么就干什么。”
　　邵寅辞又揪住了她的脸：“你嘴里就不能说几句好听点的话？”
　　“这还不够好听啊？”
　　“你说呢？”
　　邵寅辞定定注视着她。
　　宋宜珠抿唇笑了笑，最终率先败下阵：“谢谢啊。”
　　他比她认知当中的还要更细心，体贴，绅士。
　　难怪那么多女孩喜欢他。
　　眼前忽然闪过一张脸，宋宜珠指甲抠了抠裤腿，没忍住问：“那个课代表，最近有没有联系你啊？”
　　“谁？”
　　邵寅辞挑起眉梢，满脸困惑，完全没想起来宋宜珠说的人是谁。
　　“……就是中医养生学的课代表，你同桌！”
　　邵寅辞双手撑到身后，很轻声问：“你吃醋？”
　　“我能吃醋吗？”
　　宋宜珠眨巴着漂亮大眼睛，如此真诚询问。
　　邵寅辞咬紧了牙，再看不下去她这副模样，一把掐住她露在外面的细腰，用力吻住她。
　　她只愣了很短暂时间，便主动回应起来。
　　女孩儿的青涩反应令这个亲吻很快就有些失控，宋宜珠不知什么时候被邵寅辞拎到了腿上跨坐着。
　　灼烈温度不断上升，彼此呼吸都彻底乱了。
　　阳光西斜，金色的光洒在城市上空，给所有建筑物蒙上一层粼粼波光，也笼罩住他们。
　　宋宜珠根本不知道时间过了多久，她被他松开时，甚至有些说不出话，声音都变得沙哑：“邵寅辞……”
　　她叫他名字，终于让他满意了些。
　　“你现在可以不生气了吧，我和林少……”
　　邵寅辞又突然咬她一口，用了些力气，令她吃痛。
　　“再敢提他，后果你自己考虑。”
　　宋宜珠把脸埋进他怀里去：“好嘛，不说别人了……”
　　“宋宜珠，回答我，你现在怎么想的？”他撩起她耳边一根发丝，紧紧缠绕在指尖。
　　“我能怎么想？”
　　宋宜珠重新去看他，眼神变得迷茫：“我明知道，最不该抱有的奢望是什么，却偏偏还要在这浪费时间。”
　　邵寅辞被她这句话气笑了：“跟我是浪费时间？”
　　“不然呢？”宋宜珠红润的嘴唇微微嘟起，“邵小爷又不会娶我，让我嫁进邵家，那你说你现在这样招惹我又是做什么？”
　　他拧起眉头：“就一定要结婚？”
　　“……以前是这么想的。”
　　宋宜珠垂下眼帘，似乎经历了无数挣扎才作出决定：“如果是你，也许可以改变我的决定。”
　　她已经主动向他抛出了橄榄枝，邵寅辞即将能够得到他。
　　宋宜珠不知他此刻是怎么想的，会觉得一切太容易了吗？这样轻松就将得到她的心？
　　好在，邵寅辞注定了，不会让这场游戏太过无聊。
　　他听到她这样说，并没有多开心，只是依旧掐着她的腰，缓慢问她：“喜欢我吗？”
　　不愧是邵小爷，狩猎可不单单只是要猎物本身，而是这猎物所有一切都属于他。
　　宋宜珠反问：“你呢，你喜欢我吗？”
　　邵寅辞指腹的温度仍然源源不断，钻进宋宜珠皮肤深处，在血液里游走。
　　他唇角忽然噙了点笑意：“诚实回答我，如果今天，叶皓宇，林望，他们中间有一个愿意娶你，你会怎么选？”
　　宋宜珠当然知道完美的回答是什么，可她怎么能让这答案完美？
　　她要让邵寅辞彻底对她这个猎物放心，不认为她会带来任何危险，她要让他为她抓心挠肝，继续不受控制，将目光停留在她身上。
　　如此，她才能找到机会，在邵寅辞放松警惕的时刻，从他这里得到真相的答案。
　　“我……我当然是选你了。”
　　“你撒谎，宋宜珠，连喜欢我都不敢说，还选我？”
　　看，猎人也会有自以为的时候。
　　宋宜珠像是被戳中了心思，恼羞成怒地推开邵寅辞，自己从车顶爬了下去。
　　“邵小爷。”
　　又回到了最初的称呼。
　　宋宜珠冲他挥手，瞬间变脸：“既然邵小爷永远都不肯娶我，也不愿留我在身边让我多捞一把，那我当然只能放弃你了。”
　　“您大人有大量，肯定不会跟我这种虚荣的女人一般见识。”
　　“就此别过，我先走啦，拜拜。”
　　宋宜珠转身的毫不犹豫，一秒都没有停歇。
　　邵寅辞瞧着她在夕阳里，沿着盘山道路越走越远的背影，忽然笑出了声。
　　他笃定宋宜珠会后悔，就像此刻在她脚下那纸醉金迷的世界，哪有那么容易。
　　太多人迷失在其中。
　　邵寅辞的车就跟在她身后，他摁喇叭，她也当没听见，就这么走了一个多小时，终于到山脚下。
　　宋宜珠知道自己是在和邵寅辞较劲。
　　很快打到一辆出租，直接回学校。
　　几次从后视镜里去看，都有发现邵寅辞那辆越野的身影。
　　回学校后，宋宜珠躺到宿舍床上，整个人都透着种诡异安静。
　　室友们感觉有些古怪，却也不好多问，躺了大概十多分钟，手机忽然响起来。
　　看到邵寅辞的名字，宋宜珠嘴角又缓缓勾起了笑容，走到阳台上去接通：“是不是有什么东西落在车上了？不用了，邵小爷直接扔掉就好。”
　　“我再给你一天的时间好好想，想清楚了。”
　　宋宜珠没吭声。
　　这次，猎人变成了猎物。
　　她摸着口袋里那张不限额的银行卡，邵寅辞也不知道什么时候放进去的。
　　宋宜珠笑了：“我想要的一直很清楚啊，邵小爷。”
　　邵寅辞没有发脾气，只是说：“我安排人给你办签证，跟我去趟加州，你想要的机会，我给你一次。”
　　嫁给他的机会。

64 男人想做的事【修】
　　“……邵小爷，说真的？”
　　他淡笑：“怕了？”
　　宋宜珠陷入沉默。
　　邵寅辞一直没有挂电话，只有彼此呼吸还在无声交织，他们似乎在进行某种对峙，宋宜珠耳边的手机也开始发烫。
　　她本来是很有自信，完全把握这场游戏的。
　　邵小爷难得遇到像她这样胆敢忤逆他，又始终都在他身旁晃悠，不断强调自己存在感的人。
　　她很确信，自己这些看似在挑战他底线的行为，反倒会让他更在意她。
　　包括今天，推开邵寅辞，他又追上来，甚至这通电话，也都在她意料之中。
　　可口袋里的银行卡，还有邵寅辞堪称不计后果的行为。
　　超出预计，让宋宜珠有些犹豫了。
　　她只是要从邵寅辞这里得到关于姐姐自杀的真相，而非，陪邵寅辞去做足够疯狂，不考虑后果的决定。
　　“怎么会怕？我只是不太明白，为什么得到机会，要去那么远的地方，难不成去了，我就能当邵太太？”
　　她怎么想都觉得这是天方夜谭。
　　“继续瞻前顾后，还是跟我走，宋宜珠，你自己选。”
　　宋宜珠终于听到电话里忙音，她此时脑海中唯一念头就是，邵寅辞这人也太疯了！他到底要干什么？
　　重新回到室内，萧恬小心凑到她旁边：“你没事吧，还好吗？”
　　“还好。”
　　宋宜珠心里翻涌着怎样的惊涛骇浪，面上都丝毫不显露。
　　她只是默默看了眼之后的课程安排，其中还包括一个短暂的三天假期，如果是那个时候，大概可以。
　　之后几天，宋宜珠什么都没有操心，只是将相关身份证明交给邵寅辞安排的人，异常快的，就收到了面试通知。
　　去面签时，她老老实实回答了两三个问题，面试官就很爽快告诉她，她通过了。
　　拿到护照是周五，宋宜珠甚至都不知道自己应该收拾什么，最后只随便装了两件衣服，和萧恬说了声，就走出校门。
　　邵寅辞的车在门口，这些天他们没有联系，宋宜珠想过无数次，邵寅辞可能就是随便说说而已，根本不会放在心上。
　　可他做的每件事情都在提醒她，他真要她跟他一起走。
　　车里的人并非邵寅辞。
　　“宋小姐？邵先生安排我来接你去机场！”
　　“……谢谢。”
　　一路到了机场，被接进公务机楼，宋宜珠在独立休息室里，终于看见邵寅辞。
　　天气已经彻底回暖，他靠着沙发背小憩，穿很简单的短袖上衣，外套随意丢在一旁。
　　宋宜珠忍不住盯着他手臂，流畅起伏的肌肉脉络，不止格外漂亮，结实触感也很好，她上次在车顶和他接吻时……摸过。
　　突然意识到自己在走神，宋宜珠赶紧掐了掐掌心，冷静走过去。
　　邵寅辞抬眼，勾唇笑起来：“现在不怕了？”
　　“……我说了我没有怕！”
　　“那就出发。”
　　邵寅辞抓起外套，顺势捏住了她的细细手腕。
　　第二次坐私人飞机，宋宜珠倒是驾轻就熟了，和邵寅辞到达停机坪，上去之前，她在巨大的噪音中问他：“你能不能先给我透个底？”
　　“到这里才问，晚了。”
　　邵寅辞拉着她上飞机，悠哉坐下，拍拍身边的位置。
　　宋宜珠抿唇笑一下，故意坐到他对面。
　　“……也行。”
　　面前桌子上摆了酒，邵寅辞喝了两口，宋宜珠开始打量下周围环境，感觉这架公务机，比上回何沛言的那架要大一些。
　　她终于欣赏完，重新将目光放到他身上，发现，邵寅辞就这么看着她，不知道已经多久。
　　他眼底情绪太过深沉，她看不懂。
　　“……邵小爷就当我没见识，被你们这些有钱人的生活给震惊到了。”
　　邵寅辞闻言，缓慢摇头：“不是我买的。”
　　“那也跟你有关系。”
　　“这架飞机属于我姑姑。”
　　“我就说嘛……”
　　宋宜珠身体往前，靠近他，试图打探：“你不会带我过去结婚吧？”
　　邵寅辞双腿交叠起来，好整以暇反问：“如果是呢。”
　　“哼，别以为我不清楚，我早就查过相关法律，就算我们在那边结了婚，说起来我是你老婆，可只要不单独去做相关公证，回国也没用啊！”
　　邵寅辞突然被宋宜珠正经语气逗笑，眼角眉梢都柔和了：“看来这几天你的心思都用在了解相关法律上。”
　　“就这么迫不及待想跟我结婚？”
　　“我当然迫不及待想当邵太太，这身份多让人羡慕呀，直接一跃到食物链顶端。”
　　宋宜珠出门前，化了点淡妆，着重强调眼线，勾起的眼尾令这张脸更加明媚，鲜活表情里充满对优渥富贵生活的向往，没有半分掩饰。
　　邵寅辞指尖有意无意扣着桌面，倒是彻底把她这副模样给看顺眼了。
　　即便，宋宜珠第一次在他眼里留下深刻印象时，根本不是这个样子。
　　那天是国奖答辩，整个学院只有一个名额，宋宜珠站在台上，很简单的白色衬衫和西裤，扎了个高马尾。
　　身后是她整个大一的收获展示， ppt简洁利落，她的每句发言，听得出青涩，但格外真诚。
　　京北大学的国奖答辩完全是大神打架，本就是从全国选出的顶尖学生，又从他们中间挑选出的真正天之骄子，在这里各显神通。
　　邵寅辞是去找院长的，已经参加过好几次，对这些本来不感兴趣。
　　尤其，正在进行国奖答辩的宋宜珠，他能够挑出她许多不完美之处，本来也没放在心上。
　　可还是盯着台上的宋宜珠，莫名入了神。
　　宋宜珠身上有种很吸引人的坚韧，眼神干净又清亮，哪怕朴素，也是特别的。
　　总之与他在那晚看到的宋宜珠……是两个人。
　　当邵寅辞说出“都滚出去”这句话时，心中还闪过一种连他自己都
　　未察觉的恼怒。
　　若让他知道是谁把那样即将闪闪发光的金子，变成这般市侩虚荣模样……
　　宋宜珠感觉邵寅辞盯着自己的眼神越来越奇怪了，她不安挪动一下身体，就听他问：“拿过国奖吗？”
　　对于邵寅辞突然问出的这个问题，宋宜珠实在疑惑，但也老老实实回答：“没有，我参与过答辩，只是最后，没有选中。”
　　她说这话时，并没有什么遗憾。
　　宋宜珠综合测评排名第二，与国奖失之交臂，似乎是输了，可她从来不认为自己应该永远赢。
　　她心态一直都很好，无论输赢，尽力而为就足够。
　　但他这样问，目的值得怀疑。
　　“你不会是想笑话我……连国奖都拿不到吧？”宋宜珠撇嘴，“我知道你是年年国奖获得者，根本没尝过败绩，不能体会我们这种资质普通的人走到今天有多么不容易。”
　　邵寅辞挑起眉梢：“从来没出国，法语和德语发音都已经快接近母语水准，这都叫资质普通，宋宜珠，你让真正的普通人要怎么活？”
　　听他这么一讲，她也觉得自己好像有点像在炫耀。
　　宋宜珠只能强调：“所以这东西是相对而言的，看跟谁比了。”
　　邵寅辞默认了她的说法，不紧不慢换个话题：“想过毕业后做什么吗，翻译？”
　　宋宜珠立刻否认：“我没有这方面计划。”
　　他缓缓点一下头：“翻译对你而言确实不是最好选择，金融相关呢。”
　　“考虑过投资银行，但这几年国内许多投行债券都在减薪，前景很不明朗，我打算试试能不能保研，不能，也想再继续读书。”
　　宋宜珠很清楚知道自己的优势与弱点，早就分析过各种情况下的选择。
　　她也不知道话题怎么就到了学业和未来事业安排上，尽管此时她才大二，但对于未来考虑已经趋于周全。
　　邵寅辞眼底有细碎的笑意散开：“这次给你个实习机会。”
　　宋宜珠忽然想起来，从各方途径得知的那些有关邵寅辞资料，邵寅辞在国内会受到一定约束，但他从很早就涉足了国际金融市场。
　　期货债券，他似乎都玩得得心应手。
　　“所以这次……你是来聊工作的？”
　　邵寅辞就那么轻描淡写，把他真实目的告诉他：“和美股有关。”
　　宋宜珠浑身的血液都沸腾起来，还隐约感觉到自己似乎要加入到一场格外激动人心的战役当中，也许不见硝烟，却注定了血流成河。
　　她竟然，可以有机会亲自参与！
　　“那我，我能做什么？”宋宜珠眼眸又亮了起来，这样闪耀着的光芒，在她混迹于名利场上时，可从来没有出现过。
　　罗教授临时抓她给法国合作伙伴当翻译，她去兼职，在邵寅辞身边工作时，眸子都会散发着令人目眩神迷的神采。
　　邵寅辞想，她自己大概是不知道的，否则怎么会醉心于当个捞女。
　　他不确定令宋宜珠发生翻天覆地变化的原因，但他愿意给她这个机会。
　　若她能抓住……
　　邵寅辞已经可以将之后很多年的事情都安排好。
　　至于结婚，那时候，她大概不会还有这种天真想法。
　　他所在的世界才是真正弱肉强食，稍不留神就会有人粉身碎骨，她应该去做更正确的选择。
　　“这次，你对外身份是我的秘书。”
　　邵寅辞只简简单单一句话，宋宜珠的情绪又再度沸腾。
　　她努力攥紧了掌心，不允许自己表露出太多的兴奋情绪。
　　之前见过的所谓世面，宋宜珠都丝毫不感兴趣，她不在意所谓绝版奢侈品，也不想把心思放在如何拍出漂亮照片。
　　她的的确确有巨大野心，但这野心，从来都在她自己想要掌控的局面上。
　　“好！我会尽力而为！”
　　邵寅辞无声笑笑：“还有十个小时才到，吃点东西，去睡会儿。”
　　“不用，我不困。”
　　宋宜珠已经迫不及待：“要当你秘书，总得提前知道所需资料吧？”
　　邵寅辞唇角不着痕迹地露出一点弧度，把常用的平板电脑扔给她。
　　“资料都在桌面上，我去睡觉。”
　　连着守了一晚上美股，他也困了。
　　宋宜珠看到简洁桌面上的那些文档，挨个点进去，她就像海绵疯狂吸收着需要的知识，根本忘了困，也忘记饿。
　　还是公务机上的空姐来提醒用餐，她才打算休息会儿。
　　而且邵寅辞还没醒。
　　宋宜珠去叫他，拉开独立休息室的舱门，他仍然在睡。
　　闭着眼，邵寅辞平日里的攻击性少了许多，但五官的轮廓也更加凸显。
　　宋宜珠不由自主放轻了手脚，缓慢走到床边蹲下，去看他。
　　邵寅辞……到底是不是你？
　　她抬起手，在空气里描摹他的脸庞线条走势，忽然有些嫉妒他。
　　从出生那一刻起就拥有了全部，他到底有没有尝到过失败的滋味？
　　胡思乱想着，宋宜珠腿都有些蹲麻了，正准备站起身叫醒他，邵寅辞就在此时，半睁开眼。
　　他像是有些睡懵了，神色慵懒，思考片刻，一把拽过宋宜珠的手腕，便把她拉进了怀里，紧紧抱着。
　　他大概还觉得是做梦，把脑袋埋进宋宜珠颈窝，轻轻蹭了下，碎发变得凌乱，声线带着含糊沙哑：“你跑我梦里来做什么？”
　　宋宜珠心跳忽然间变得很快，一声不吭任由他抱着自己。
　　没得到她的回答，他有些不满，顺势调了个方向，把她困在身下。
　　“宋宜珠。”
　　邵寅辞又用那种旖旎缠绵语气叫她名字。
　　“……邵寅辞，该吃饭了。”
　　“在梦里吃什么饭？”他嗓音沉沉的笑起来，“这个时候就该做点平时没做的事情。”
　　宋宜珠吞了吞口水：“你想做什么？什么是平时没做的事情？”
　　男人歪着脑袋，神色里的掠夺性渐渐浮现：“你说呢，我想对你做什么？”
　　一个正常的男人，这个时候脑子里会想什么？
　　宋宜珠已经有些无法控制心跳，她想推开他，可他忽然咬上了她的唇。
　　所有呼吸全部被他吞噬干净，她甚至有点害怕：“邵寅辞……”
　　“招惹我这么久，我有时候常常想，你是不是根本不明白，我如果想欺负你，你早就完蛋了。”
　　他眼神已经变得清醒，可里面已经全部是侵略意味。
　　“还是说，你清楚得很，但习惯拿此当筹码钓着我。”
　　“宋宜珠，你说你是哪一种？”

65 他硬件条件好得过分
　　宋宜珠突然不想回答他的问题，她选择了一个尤其冒险的做法。
　　细嫩手臂勾上他脖颈，主动吻他。
　　休息室里空间不大，床也相对狭窄，他们之间体温迅速交缠上升。
　　在适宜温度里，宋宜珠早就脱掉外套，只一件薄衫，他手掌摁在她腰间，皮肤被灼烫着，她想躲，可又被牢牢禁锢。
　　宋宜珠的思绪混乱到根本无法去考虑现状时，有热气喷洒在她耳垂，邵寅辞低笑：“抖成这样还敢惹我，真是嫌命长了。”
　　“你都说我在钓着你。”
　　她红着脸，气息早就不稳，嘴上还在逞强：“肯定不能让邵小爷太早失去兴趣，这样刚刚好。”
　　“他们呢。”邵寅辞指腹去碰她的唇，声线因忍耐而嘶哑，“你也拿这当筹码？”
　　“怎么着，嫌弃我啊？”宋宜珠脸上反而扬起笑容，“邵小爷现在才问是不是太晚了一点。”
　　他的回应是扒开她衣领，在她细细锁骨留下属于他的印记。
　　宋宜珠抓他头发，忍不住吃痛：“轻一点！”
　　“不是梦。”
　　邵寅辞坚硬手臂撑起身体，满意瞧着那枚牙印，欣赏了片刻才起身：“去吃饭。”
　　“……等等。”
　　宋宜珠挪开目光，脸颊红红指了指：“你还是先去……解决下。”
　　说完她就跑，没让邵寅辞再把她抓回去。
　　等他再出来，已经换了衣服以及一条宽松休闲裤。
　　脸还黑着。
　　宋宜珠假装低头认真吃饭，私人飞机上的餐食也还不错，配着气泡酒，简直就是种享受。
　　他在她对面坐下，宋宜珠飞速瞄了一眼。
　　现在看不到了，但……她觉得有点可怕。
　　二十岁的她当然也会通过某些途径稍微研究下男女之事，纯属好奇。
　　现在有了更清晰实感，邵寅辞不愧长这么高，硬件条件实在好得过分。
　　她都不敢想如果真的和他怎么样……
　　“宋宜珠。”
　　走神太明显的宋宜珠，在邵寅辞连续第三次叫她名字，才收回注意力，说话都罕见的有些结巴：“什，什么？”
　　“等会儿不看资料？”
　　“要看的。”
　　邵寅辞眼神狐疑：“脸红成这样，喝醉还怎么看，几杯了？”
　　“……就一小口。”
　　她脸红，和酒可没有关系。
　　只是在想什么，必不可能告诉他。
　　赶紧把剩下的饭吃完，宋宜珠就拿起平板坐到离他最远的沙发去。
　　飞机还要航行很久，宋宜珠忙着看他给的各种资料，心绪很快就恢复了平静。
　　邵寅辞也还有不少事情要做，之后时间他们都没有打扰彼此，转眼，飞机已经降落。
　　此刻还是洛杉矶早晨，属于加州的阳光已经洒满眼前世界，走出机场，有车来接邵寅辞，行李也完全交给了大块头的当地保镖。
　　她跟着他上车，听司机和他交谈：“您是后天飞纽约吧，Anna小姐已经在等您了。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋宜珠本来还在欣赏过去只在视频资料里看见过的北美城市风光，听到这里，扭头问他：“Anna小姐是谁？”
　　“我姑姑。”
　　哦，这次他们乘坐的私人飞机拥有者。
　　这样看来，他姑姑好有钱。
　　那可不是随随便便一个富人都养得起的烧钱玩意儿。
　　邵寅辞指尖点了下她额头：“又在想什么？”
　　“见你姑姑，我应该就不用去了吧？”
　　“你想去哪儿？”
　　“随便都行啊，我到处去逛逛，等你忙完了我再……”
　　男人脸上有几分不悦：“宋宜珠，你以为这是在国内？老老实实跟在我身边。”
　　宋宜珠看一眼坐在前排的大块头保镖，立马乖顺下来：“知道了。”
　　车子一路开进某个海边高档社区，她能闻见空气里的咸味越来越重。
　　下车后，哪怕已经见过不少世面，还是被面前这栋大房子震惊到。
　　邵寅辞倒是熟门熟路，挺悠哉的抓住她手往里走，穿过很大的会客厅，看见个无边泳池。
　　再往前，就是广袤无垠的太平洋了。
　　泳池的躺椅上，有个女人在晒日光浴，肌肤是小麦色，听到动静，她抓起旁边的浴袍穿上，开心走过来，和邵寅辞拥抱：“你终于来了！”
　　“姑姑，好久不见。”邵寅辞倒还是那副不冷不热的样子，但神色比平时柔和了不少。
　　“让我好好看你，有半年没见，更帅了！”
　　她夸了好几句，又歪着头看向邵寅辞身旁的宋宜珠，招招手：“你好啊小朋友。”
　　宋宜珠其实不太能看出她的年纪，只觉得邵寅辞姑姑整个人都透着一股健康活力。
　　她也不知道该怎么称呼，只能老老实实道：“您好，我叫宋宜珠。”
　　“跟着我叫姑姑就行。”
　　邵寅辞淡淡一句话，令邵女士格外吃惊，又好好观察了下宋宜珠。
　　“他说什么就是什么了，别客气，先进去坐。”
　　邵寅辞姑姑招呼着他们，亲自去煮咖啡，还不忘告诉邵寅辞：“旁边那栋，就是你这两天的住处，等你去纽约，那边也给你安排了。”
　　她靠在岛台旁，随意问：“老爷子怎么样？”
　　“身体还好，但过年你没回去，他有点生气。”
　　“眼看我都快五十了，他还想管着我，我才不愿意呢，反正家里头那么多想听他话的。”
　　宋宜珠心里暗暗惊讶，原来邵家内部还有这种矛盾。
　　姑姑弯下身子，撑着手臂，视线来回在他们身上晃悠：“所以，宋宜珠，和你是什么关系？”
　　“我是邵先生的秘书！”宋宜珠抢着回答，邵寅辞很轻地冷笑，倒是没有多说。
　　“秘书？我怎么觉得，看起来不像？”
　　“随您信不信。”
　　邵寅辞喝完姑姑煮的咖啡，就拽着宋宜珠起身：“您先忙，晚上再一起吃饭。”
　　宋宜珠被他拉着走，等到了旁边那栋别墅里，终于能问：“你就不怕姑姑看出来。”
　　“看出来什么？”邵寅辞勾唇，“你在钓着我？”
　　宋宜珠撇嘴：“我是在正经问你！”
　　“你知道为什么她会一个人在这儿？”
　　“为什么？”
　　“老爷子要安排联姻，姑姑不同意，二十年前就自己跑出来，每年最多回去一两次。”
　　宋宜珠下意识咬了咬嘴唇：“所以你带我来这儿见她……”

66 “从这里跳下去是什么感觉？”
　　邵寅辞忽然俯身，和她视线平行，有些玩味，又像在认真问她：“你说，我也学我姑姑怎么样。”
　　“学她……脱离家族？”
　　“她刚出来那会儿没什么钱，现在你看到的这些，花了十几年才积累起来，但也有可能，一夜间什么都没有。”
　　宋宜珠拒绝的毫不犹豫：“我又不是找潜力股，如果你脱离家族白手起家，那得多少年才能成功，我的目标要什么时候才能实现？”
　　邵寅辞毫不生气，只是很轻地捏了一下她的脸：“你不信我会用更短的时间，达到姑姑如今水准？”
　　“那也需要十年。”宋宜珠再度坚定摇头，“太长了。”
　　她还嫌自己这些话不够现实，又特别势力的补充：“与其脱离家族，不如找个两全其美的方案，你这么聪明，如果真的想娶我……肯定有办法。”
　　邵寅辞气笑了：“你还挺自信，就这么笃定我愿意娶你？”
　　“我要说我根本就没想过跟你结婚，你又要生气。”宋宜珠变脸速度飞快，“我早就和你说过，你根本就不是我的目标。”
　　眼看某人的神色越来越暗，宋宜珠话风急转：“但你又整天在我身边晃，让我对你产生不可避免妄想，这也不能怪我呀，是不是？”
　　到头来，还都是别人的问题。
　　邵寅辞刚开始接触她那会儿，的确是想看看，一个误入歧途的女孩子，会如何摔得头破血流。
　　却又在频频接触中清晰感知到她的割裂。
　　他早就去查过宋宜珠成绩，就连她整日混迹在那些虚伪的名利场里时，绩点竟然还能排第一。
　　她确实是足够聪明，甚至努力的。
　　“等会儿去做什么？”宋宜珠见好就收，在邵寅辞难以辨明的情绪下，转移话题，“反正你工作要两天后，我们不如去海边玩一玩吧？”
　　邵寅辞见她满眼都是对大海的向往，点了下头：“去换件衣服。”
　　宋宜珠赶紧拎着行李箱，找了个没人住的客房，把衣服换好出来。
　　邵寅辞眉头缓缓皱起：“你这穿的是什么？”
　　“防晒衣啊。”
　　从头到脚包裹的严严实实，就露出两只大眼睛。
　　他拿她没办法，只能任由宋宜珠这个样子跟他出了门。
　　这里离海滩不远，驾车十分钟就到。
　　邵寅辞也换了短袖短裤，单手插兜，挺悠哉闲适的往前走，几步后，宋宜珠还磨磨蹭蹭没跟上来，只能又转过身去找她。
　　脚步却猛地顿住。
　　宋宜珠已经下车了。
　　红色比基尼配牛仔短裤，身体曲线蜿蜒起伏，透着大大方方的性感。
　　她把长发随手一捞扎起来，留了几根碎发，反而更慵懒随性。
　　她还真是……非常懂得如何享受。
　　海边这样打扮的人有许多，所以宋宜珠的性感并不扎眼，只是她皮肤白得泛光，唇红齿白的明艳在阳光下仍旧很出挑。
　　邵寅辞还在不远处，就有外国人跟她搭讪。
　　直接问她是否单身。
　　他咬着牙，大步走回去，一把搂过她的肩，脸色很臭，让对方意识到他们关系。
　　“宋宜珠。”
　　他等人走远了，语气不爽叫她名字。
　　宋宜珠耸耸肩，一副无辜表情：“大家都说来加州的海边可以这样穿。”
　　为了佐证自己的说法，宋宜珠赶忙给邵寅辞指了指不远处那些，全套比基尼的打扮。
　　她还算保守了。
　　“以前没看出来。”他语调阴阳怪气的。
　　“反正这里又没别人认识我。”
　　宋宜珠最近爱上尝试过去没有做过的事情。
　　当然，不这样做，怎么刺激邵寅辞？
　　剧烈反差，会令他从此刻开始，目光再也无法从她身上移开。
　　她也猜得没错，接下来时间，邵寅辞就跟护食似的，紧紧圈着她，不离开她身边一步距离。
　　走到人多的地方，又会格外强势将她搂进怀里。
　　在海滩上看了场日落，他们才回去。
　　椰林和帆船被紫色晚霞染红，看着近在咫尺的太平洋，宋宜珠才惊觉她竟然与他一起，看过那么多场落日。
　　从香港到京市，再到洛杉矶，跨越万里，她居然还和他在一起。
　　邵寅辞姑姑准备好了丰盛晚餐等着他们，宋宜珠过去之前还不忘换了衣服，晚餐主要是邵寅辞和姑姑在聊，聊一些生意，又聊些家里的事情。
　　“我下个月回去吧，希望老爷子到时候别把我打出门。”
　　“不会，顶多嘴上说几句不好听的话。”
　　姑姑无奈道：“哎，忍住吧，能怎么样呢？”
　　她又冲宋宜珠举了举杯：“在这里玩的开心啊，宋，秘书？”
　　宋宜珠当然听出了这句是在调侃，但还是挺淡定接下：“谢谢您。”
　　“我等会儿还有约会，就先不多陪你们，明天见。”
　　姑姑一走，邵寅辞和宋宜珠又回到了旁边那栋别墅。
　　这里是差不多的构造，有个建在悬崖边上的泳池，悬崖下方，就是夜里海浪咆哮。
　　夜晚的大海，和白天完全不同，更加危险，神秘。
　　宋宜珠找到酒柜，问他：“可以喝吧？”
　　邵寅辞点头。
　　“刚才你姑姑在，不敢让她觉得我是个酒鬼，我们再喝点儿？”
　　她回来时脱了外套，又是白天那件比基尼，靠在酒柜边上，笑吟吟的，特别招人。
　　邵寅辞喉结轻轻滚动：“宋宜珠，这可是你邀请我的。”
　　他们坐在泳池边上喝酒。
　　宋宜珠和他碰杯，在暗夜星光里和他对视，眼眸里满是勾人引诱。
　　邵寅辞是这样认为的。
　　“你说，从这里跳下去是什么感觉？”
　　她却忽然扭过头，起身走到了悬崖边上，听着脚下的波涛汹涌，宋宜珠缓慢张开手臂。
　　宋宜恩就是这样坠入大海的吗？
　　她闭着眼，在夜晚的海风里，像是随时要掉下去。
　　邵寅辞心脏漏跳了一拍，猛地将她抓回来。
　　“宋宜珠！你干什么，疯了？”
　　宋宜珠双手攀住他的结实身体，红唇仰起来：“邵寅辞，我们做吧？”

67 不能只有她痛
　　风浪声依旧在耳边咆哮。
　　夜里温度很低，宋宜珠打了个哆嗦，更紧抱住他，彻底沾染上身前男人的体温。
　　邵寅辞大手紧扣着她的腰，眼神变暗，声音更哑，藏匿的危险开始暴露：“你清楚你在说什么？”
　　宋宜珠望进他眼底，看出那些受她影响，几乎无法压抑的欲念，开心笑起来。
　　她任由发丝凌乱飞舞，借着酒意在他耳边大喊：“不清楚，邵寅辞，我喝醉了！”
　　邵寅辞指尖更用力，咬牙切齿：“别以为我不知道，那点酒对你来说，跟喝白水没什么区别。”
　　“你这么了解我，刚才还着急忙慌把我抓回来干什么。”她红润的唇闪烁着迷人光泽，明艳眉目在昏暗夜里更是美得惊心动魄。
　　宋宜珠纤细手指划过他肌理分明的胸膛，用柔媚气声问：“你怕我掉下去，别人，你也会怕吗？”
　　邵寅辞狭长的眼眯着，情绪莫辨。
　　他任由她胆大妄为的动作继续，低声哼笑：“别人与我何干？”
　　真是符合邵小爷一贯的冷漠无情。
　　宋宜珠却很不满他的答案，用力，咬在他的嘴唇上。
　　男人一个多余的字都不说，摁着她后脑勺，还回去。
　　充满凉意的夜，却在不断升温，被灼热包裹了。
　　突然有手机震动声扰乱了正在热烈亲吻的两人，邵寅辞心情烦躁，把目光挪到旁边躺椅的手机上，沉着脸提醒：“你的。”
　　“哦，我的。”
　　宋宜珠眼神恢复清明，片刻间就整理好了紊乱气息，她弯腰去拿手机。
　　却因这个姿势，薄薄的背脊骨往下蔓延出最美妙线条。
　　邵寅辞舌尖抵了抵腮，耐心等着她。
　　宋宜珠却一直拿着手机给人发消息。
　　他终于是大步走过去，强制性将她拽起身，脸色微沉：“跟谁聊这么起劲。”
　　宋宜珠对着他晃了晃屏幕：“沈岳谦。”
　　“……他找你做什么？！”
　　“邀请我出海玩啊。”
　　在邵寅辞越发幽深的目光里，宋宜珠挺自在，甚至当他面坐下。
　　她靠着躺椅，细瘦笔直又带了那么点肉感的双腿轻叠，更显修长，她点一点脚尖，继续自顾自发消息，顺便告诉邵寅辞：“沈少说，最近天气不错，可以坐他朋友的游艇出海，上次……”
　　宋宜珠仰起头，漂亮脖颈的弧度足够诱人。
　　“他没有玩尽兴。”
　　邵寅辞脸上只有对沈岳谦这个点了还扰他好事的怒意，不耐烦道：“一个游艇而已，有什么意思。”
　　“可我没玩过，对我来说……很好玩呀。”
　　宋宜珠放下手机，身体微微前倾，眼底是狡黠灵动的纯真与好奇：“沈岳谦说的那个游艇你去过吗，好不好玩？听说买下来花了好几千万，里面装饰也特别豪华。”
　　“邵小爷，你感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　他俯身，把她困进怀里：“你想玩，下次我可以带你去。”
　　“所以上回你和沈少一起的。”
　　宋宜珠唇边的笑意弧度收敛，她扯过他衣领，叹息：“看来邵小爷早就……有过别的女人了。”
　　“谁告诉你，我有别的女人。”邵寅辞揪住她脸颊软肉，“你是打算故意往我身上泼脏水？”
　　宋宜珠撇嘴，语气里有藏不住的酸意：“难道不是吗，就沈少那种人，他念念不忘的游艇聚会，能有多正经，你肯定也带了女伴，要么就是……也玩了那种不干净的游戏。”
　　“醋了？”
　　邵寅辞脸色由阴转晴，挑起她下巴，轻笑着解释：“那次出海是袁向朝的新游艇第一次下水，邀请的大部分都是朋友，何沛言他们也在。”
　　“何况，我就去了半个小时，和袁向朝说几句话就走了，我能干什么？”
　　宋宜珠无意识抓紧了邵寅辞的衣领，她认真看着他的眼睛：“真没有什么艳遇，也没对哪个女人感兴趣？”
　　他的神色太过正常：“他们带了女伴，但我是去谈事的，我能对谁感兴趣。”
　　邵寅辞略微粗粝指腹摩挲着她的脸，有点痒，她试图躲开，又被他强行控制住。
　　“问这么多，你喜欢我。”
　　他用了肯定语气。
　　宋宜珠没回答。
　　她神态带了几分娇媚酣意，像是有些醉。
　　其实，她脑袋特别清醒。
　　她在思考邵寅辞的这些话。
　　从逻辑上来判断，没有问题，再联系之前得到的各种线索，也并没有什么漏洞。
　　不是他吗？
　　如果与他无关……
　　宋宜珠明显感觉到，心脏里悬着的那颗石头重重落下。
　　她松了口气，但下一秒，又悬于半空。
　　邵寅辞不满她的长久沉默，手臂轻松将她托抱起来，宋宜珠只能在慌乱间，夹住他的腰。
　　“邵寅辞……”
　　“回答我。”
　　邵寅辞冷峻的五官此刻变得柔和，但眼里占有欲更浓。
　　宋宜珠能够感受到自己在初步判断，或许他没有嫌疑后，心底升起的那一部分喜悦情绪。
　　她希望与他没有任何关系。
　　每次推开邵寅辞的那些话，其实都是真的。
　　她知道，她不能再招惹他，邵寅辞身上所有特质都在疯狂吸引她，令她时刻有着失去理智的风险。
　　他们分明是对自己人生有着足够清晰规划，不愿意远离预估轨道的那种人。
　　却偏偏，在碰上彼此后，成为两个毫无自制力的疯子。
　　包括现在，宋宜珠给他的回答，是再度亲吻他，带着几乎不带退路的热烈。
　　邵寅辞就那么回吻她，他想将她抱进房间，宋宜珠却出声阻拦。
　　她亲他下巴上已经长出来的一点胡渣，在男人的强烈荷尔蒙侵略里，大胆邀请：“就在这里。”
　　“这儿没有……”
　　“我有。”
　　宋宜珠抽空去摸自己牛仔裤的口袋。
　　邵寅辞挑眉：“你这是预谋已久啊。”
　　“我只不过是为了预防你。”
　　邵小爷冷哼：“就这么两个，你也太小看我了。”
　　“嘁，人家都说男人刚开始的时候特别快，根本……”
　　后面所有的话都被邵寅辞吞走。
　　在海浪伴随下，暧昧热情都隐匿其中，心神与理智都乱了套……
　　宋宜珠手指触碰着他腰上结实的腹肌形状，用力咬住他肩膀。
　　不能只有她痛。

68 做女朋友
　　邵寅辞肩头留下了一枚很深牙印，还带了点血。
　　但他毫不在意。
　　有比这个更叫他沉迷其中，难以自拔的诱惑与欲望。
　　宋宜珠根本不记得自己什么时候被抱进房间里，她只记得，邵寅辞彻底成为捕猎的猛兽，咬在猎物可怜兮兮的脖颈上。
　　邵小爷的厉害，她也彻底见识到了。
　　她肯定是没有求饶的，应该，或许……好吧，她忘了。
　　总之，宋宜珠醒来时，还能记得似乎被海浪包裹着的颤栗，耳旁则是邵寅辞充满引诱的性感声线。
　　不愧是年轻男人，腰腹上的几块肌肉更没白练。
　　这会儿他不在，宋宜珠抓起手机看了一眼，有他消息：“姑姑找我去做点事，我会尽快回来。”
　　没打算回，宋宜珠起身洗漱，身体有些不舒服，腿也酸软无力，但还好，她勉强能承受。
　　那两个……可是被邵寅辞利用到了极致。
　　也幸好就两个。
　　“你还来不来啊？”
　　昨晚，沈岳谦发的最后消息。
　　宋宜珠清了清有些沙哑的嗓子，柔声回复：“当然要来啦，沈少，等时间定好你告诉我呀。”
　　真相肯定还在这些人之间，如果不是邵寅辞，那就还是他们。
　　当然，邵寅辞身上的嫌疑……也还没有洗干净。
　　邵寅辞快中午的时候回来，只是在偌大别墅里找了一大圈，都没看见宋宜珠的人影。
　　差点气笑了。
　　很快，手机里又不停有银行发来的消费账单。
　　他就靠在墙边，慢悠悠欣赏宋宜珠的消费记录，嘴角勾起了满意弧度。
　　把刚刚去超市买的一大堆东西扔进床头抽屉里，给宋宜珠打电话。
　　“喂，我在购物呢。”
　　“都买了些什么？”
　　“衣服，包，鞋子……你不知道，这些店员都把我当成财神爷看待了，不过，国外有财神爷吗？”
　　邵寅辞轻笑：“保镖带上了吧。”
　　“带上了，你特意留给我的，我怎么会忘。”
　　虽然火急火燎办完姑姑交给他的工作就赶回来，还没看见人，邵寅辞此刻心情也很不错。
　　甚至还能回忆起昨晚美妙滋味。
　　包括宋宜珠的所有。
　　二十二年了终于踏出人生一大步，邵小爷坐到床上，跷着腿，柔声说：“回来吃午饭。”
　　“可我要买的东西还有好多，你自己吃？”
　　“那我来找你。”
　　“好吧好吧。”
　　宋宜珠敷衍地挂了电话，继续试项链，其实她早就走累了，干脆在这家店里等着邵寅辞过来。
　　他的卡在她兜里放了那么久，终于有能派上用场的时候。
　　宋宜珠想，她又不是当邵寅辞的女朋友，不多花点儿，怎么贯彻自己的人设？
　　这样才是她。
　　至于昨晚所有决定，她倒是真的想好了。
　　尤其是宋宜珠最近发现，以自己对男人的挑剔程度，再想找到一个似邵寅辞这般，身材，长相都符合她审美，而且，还必须得是第一次的男人，去体会人生新乐趣，概率太低。
　　因此，在初步确定邵寅辞没有嫌疑后，她便选择听从内心。
　　事实证明，体验很好，或许永远难忘。
　　“你好，可以认识一下吗？”
　　宋宜珠抬头客气笑笑：“你好。”
　　眼前华人长相的青年，年纪看起来和她相当，中文不算标准。
　　这人也是来买东西的，但进门就看见宋宜珠。
　　她的漂亮是完全客观存在，浓眉大眼，还带着点儿娇俏性感。
　　“抱歉，我……”
　　宋宜珠拒绝的话都没来得及说完，就看见某人推开门大步走了进来。
　　看见他们在聊天，脸色臭得像要吃人。
　　“宝贝，等久了吧？”
　　邵小爷用上了慵懒散漫腔调，直接无视搭讪的男人，将她拉进怀里，在她耳畔威胁：“看来你休息的不错，刚好我买了很多新的。”
　　“……”
　　宋宜珠只能无可奈何解释：“我们就打了个招呼而已。”
　　邵寅辞冷哼，看一眼旁边的购物袋：“买好了吗？还有没有什么需要加的，直接叫他们送过去。”
　　“差不多了。”
　　“那就去吃饭。”
　　他搂着她往外走，彻底忽略旁边那个不知好歹的人。
　　保镖把大包小包塞进后备箱里，宋宜珠跟着他坐进车，笑盈盈问他：“你看你的账单没？”
　　“看了。”
　　“我好像消费了大概二十万刀。”
　　邵寅辞正在专心玩她的头发：“嗯。”
　　“你不心疼呀。”
　　“一百多万人民币而已，你觉得我很穷？”
　　宋宜珠耸肩：“好吧。”
　　唉，有时候当捞女也很辛苦。
　　她都已经很拼命在购物了。
　　“我们明天飞纽约，待两天之后回国，给你的那些资料可以再看看。”
　　邵寅辞一说到工作上的事情，宋宜珠就会比平时更加专心，连忙点头：“知道了。”
　　“不过在那之前。”邵寅辞把她的手放到掌心里，十指紧扣，“聊聊你跟我。”
　　“我们不就是……做了，其他的没什么好聊的吧？”
　　宋宜珠语气特别真诚，眼神无辜：“虽然你不会娶我，但这段时间我肯定会利用好在你身边的机会，得到自己想要的，你放心。”
　　邵寅辞：“……”
　　“还有吗？”
　　邵寅辞意味不明笑了一声：“你都已经胆大到这种程度，为什么就不想想，做我女朋友？”
　　“做你女朋友，但最后不能嫁给你也没什么意思，还不如像现在……反正都一样。”
　　邵寅辞还想继续和宋宜珠谈论这个问题，手机上进来沈岳谦的消息：“邵小爷，过几天袁少要出海，我这回邀请了个漂亮妹妹，听说你对她挺感兴趣的。”
　　上回在湖心岛打赌，邵小爷输了块百达翡丽的事情，圈子里不少人都听说了。
　　心思活络的自然要准备开始投其所好。
　　哪怕最开始，沈岳谦对宋宜珠也有那么些心思，但比起来，他能够通过讨好邵寅辞得到的利益才最重要。
　　邵寅辞看一眼宋宜珠，又低头回消息：“哪个？”
　　“就是那个，宋宜珠。”
　　宋宜珠忽然感觉，面前男人眼神又变得很可怕。

69 “什么关系？”
　　宋宜珠压下惊疑，笑着问：“怎么了？”
　　“没。”
　　邵寅辞收了手机，手掌扣着她后颈，捏一下那块软肉，要笑不笑地勾唇：“姑姑催我们回去。”
　　宋宜珠再见到邵寅辞姑姑，对方看她眼神，有那么点不对劲。
　　比起昨天，更多一种，笑里藏刀的探究。
　　但她面上态度挑不出任何问题，宋宜珠全当没察觉，照旧恭恭敬敬，礼数到位。
　　“好久没跟家里人吃过饭，你爸他们出来一趟太麻烦，要么就是有公务缠身，和我吃饭时间都没有。”
　　“等您回去，有的是机会。”
　　“等我回去吧，你忙你的。”邵姑姑喝完杯里红酒，也赶赴约会去了。
　　宋宜珠终于能松懈，还没再多吃两口菜，被突然起身的邵寅辞一把打横抱起。
　　“……你干嘛？！”
　　“找你算账。”
　　他就那么轻松抱着九十多斤的她去了隔壁别墅。
　　大床已经收拾过，幸好昨晚刚开始是在泳池边上，否则这床……根本没办法再睡人。
　　邵寅辞把她放下，当着她面脱衣服，薄薄肌理覆盖着骨肉，每一处走势都尤其漂亮，充满男性张力。
　　“这还没到晚上呢邵寅辞……”
　　“谁说只有晚上才可以？他逐渐俯身，挡着光，双手撑在她两侧，荷尔蒙的味道很强烈。
　　之前，虽然也时常察觉到他的攻击性。
　　有了真正深入接触以后，又更不一样。
　　“不过在那之前，先继续没说完的话题。”
　　宋宜珠手掌放到男人腹肌上，感受着皮肤触碰之处的灼热，有点心不在焉了：“什么？”
　　“你说呢，我们现在是什么关系。”
　　“就……这样呗。”
　　宋宜珠并没有想过要与他有更进一步发展，到这里，刚刚好。
　　她要调查的真相还没出现，之后会作何选择，也尚且未知。
　　至于她对邵寅辞，有心动，但仅此而已。
　　宋宜珠甚至都不敢真正彻底相信邵寅辞，告诉他，她的顾虑，想要调查的一切，宋宜恩这三个字更是不敢在他面前提起。
　　她便清楚这种喜欢，不足以令她放下所有防备，所以，她又怎么可能再从邵寅辞这里得到更多？
　　甚至试图去占据他身边很重要的位置。
　　至于邵寅辞怎么想，他有多喜欢她，宋宜珠也不会去深究。
　　她唯独清楚，邵寅辞不可能为了她违背自己所在阶层的行事准则，都是成年人，彼此及时行乐就好了。
　　不过宋宜珠也了解邵寅辞性格里的强势，她猜测，他大概会很不满意她这种答案。
　　可出乎意料，邵寅辞并没有纠结答案。
　　他就那么直勾勾瞧了她半晌，宋宜珠都开始心虚了，他忽然埋头，在她脖子重咬一口，紧跟着深吻住她。
　　男人的滚烫指尖摁在她腕骨上，不给她任何反抗机会，很轻易占据她所有呼吸。
　　“没关系，宋宜珠……游戏还在继续。”
　　他用低哑音色在她耳边轻笑，腾出一只手，拉开抽屉。
　　宋宜珠偏过头，看清楚是什么后，瞳孔紧缩：“你买这么多……”
　　“是啊，和你一起慢慢用。”
　　她感受到邵寅辞的疯狂，但再没机会去做别的选择。
　　而且，她发现了一件，更难以启齿的事情。
　　之前听说，邵小爷除开学业以外，还精通乐器，虽然长大后就没练了……
　　底子没丢。
　　不愧是会弹钢琴的手。
　　……
　　宋宜珠一觉睡醒，已经要出发去纽约。
　　她有点生气，虽然资料都看完了，可因为邵寅辞不停缠着她，都没来得及再多看几遍。
　　这会儿邵寅辞还挺悠闲，笔挺西装上身，对着镜子系领带，衬衣领口刚刚遮住他脖子上，宋宜珠还回去的咬痕。
　　“醒了？”
　　他低下身子，打算吻她额头。
　　被宋宜珠躲过。
　　她没搭理他，默默抓起衣服去浴室。
　　邵寅辞挑眉，看着女人娇柔性感身段消失在眼前，然后用力摔上浴室门，反而挺开心笑了。
　　宋宜珠那一点气闷消散得很快。
　　她又不是他真的女朋友，没必要耍什么脾气，何况她也享受过。
　　无非就是累了些。
　　……
　　到时间，车子已经在门外等候，他们同样坐私人飞机去的纽约。
　　落地后几乎没有任何休整时间，邵寅辞就直接进入到工作状态里。
　　他们直奔位于华尔街的一栋大厦，有好些从业人员在等邵寅辞，交谈全程英文，夹杂无数专业词汇，语速快到宋宜珠都有些吃力。
　　她毕竟从未留学，也不是母语者，纯靠后天自我努力到这样的水平，实际上已经足够惊艳。
　　但当她处在这样的环境中，原本计划大展宏图的想法有了改变，更清晰认知到，自己还需要更努力进步。
　　她还很弱小，还需要不断向上，才可以真正凭实力站在这里。
　　宽大办公室里，每个格子间后面的电脑上，都展现着全球股市最新动态，宋宜珠知道，这里的人动动手指，或许就会影响到数以千万计的股民。
　　偌大世界仿佛都在他们掌控当中。
　　这次邵寅辞目的，是要做空一只上涨很久的牛股，操盘交易从开市那一刻起，到收盘结束，他都全程云淡风轻的把控全局。
　　宋宜珠作为秘书，其实更多的工作仍然只是端茶倒水。
　　但她全程见证了金融市场上的瞬息万变，以及美股在这个普通日子的一次巨大动荡。
　　纳指暴跌，多支股票跌幅超过百分之十，尤其那些都是千亿美元以上的市值损失。
　　往常只在教科书、老师的讲解、甚至新闻里看到的股市动荡场景，就这样带着强烈冲击力出现在她面前，她很感激邵寅辞给她这个机会。
　　“累了？”邵寅辞工作里是很严肃的状态，不苟言笑，表情从头至尾冷淡，带着压迫感。
　　尽管他还年轻，气势却丝毫不输。
　　宋宜珠摇摇头，邵寅辞从桌上抓起两杯咖啡，示意她。
　　她跟着他去了楼梯间。
　　“喝点儿，还有一些收尾，工作结束就回去了。”
　　他锐利而快速的语气不再，换成带点懒散的普通话腔调。
　　“你们……早就知道这些了？”
　　“不然？”
　　“难怪普通人玩不过你们。”
　　宋宜珠低声感慨，邵寅辞大概早就在国内通过父辈得知许多足以影响股市波动的内幕。
　　“我可没在国内玩，至于这边……”邵寅辞身子轻轻靠后，唇角扬起，恣肆一笑，“他们应得的。”

70 你男朋友？
　　他的对手，都是真正满手血腥的资本家。
　　宋宜珠也隐约感觉到，邵寅辞玩得不止这些，她还想起了何沛言说的那些话。
　　若非邵家老爷子把邵寅辞摁在国内，以他个性，早就在这里搅动风云了。
　　他也有这个本事。
　　她今日看他从容不迫把控全局，手段，魄力，展露分毫就能让她确信，邵寅辞就是天生的赢家。
　　宋宜珠试图按捺住心跳加快的速度，但好像以失败告终，没办法忽略这样的他。
　　而更多，是她被激起的野心，以及事业欲望。
　　原来世界可以有这么大，从香港到纽约，她通过邵寅辞看到了越发充满诱惑力的未来。
　　“去把剩下那些资料整理好，准备回去。”
　　邵寅辞把手里喝完的咖啡塞给宋宜珠：“麻烦再帮我扔一下，宋秘书。”
　　宋宜珠回过神，笑着点头：“好的，邵总。”
　　他嘴角翘了翘，从楼道间回去办公室的那一瞬间，笑容消失，冷漠威严重新浮现。
　　宋宜珠今天穿衬衫加西裤的正装，长发扎起，很干练，直到邵寅辞对所有人说：“可以回家了。”
　　她跟着他离开，坐进车里，才将头发散下。
　　“原来华尔街的金融人士也是要加班的，我还以为美利坚的打工人会轻松很多。”
　　邵寅辞摇头：“工会在这里基本等同于不存在，据我所知，华尔街大部分人每周工作时间都超过八十小时，甚至更多。”
　　“果然金融行业在哪里都很卷……”
　　邵寅辞偏头看她：“做好准备了吗？”
　　邵寅辞是在问她关于未来的这些事业规划。
　　如果再说下去……是不是，和自己这些人设太不符合了？
　　宋宜珠有点犹豫，邵寅辞都不会怀疑自己言行不一吗？
　　她选择撒谎：“如果一直都这么辛苦，我还不如早点结婚嫁人。”
　　邵寅辞不说话，就那么盯着她，像是看透了她似的。
　　宋宜珠甚至开始担心他是不是发现了什么，他又淡淡挪开目光：“你自己考虑。”
　　这次来纽约并没有太多时间逛逛，她的假期要结束了，邵寅辞也回国有其他安排。
　　重新踏在京市的土地上，宋宜珠还有点恍惚，在华尔街的一切，在洛杉矶，加州的阳光，太平洋旁的悬崖泳池，泳池边的……
　　都像是梦。
　　但又不是。
　　邵寅辞送她回学校，在她下车前，递给她一把钥匙。
　　“下次去的时候录入指纹，先拿着这个。”
　　“……什么意思？”
　　邵寅辞和宋宜珠对视，平静道：“你随时可以去找我。”
　　他没有再提男女朋友这件事，似乎默认了她的做法。
　　宋宜珠犹豫一瞬，算了，拿着就拿着吧，在和他结束前，还会有不可避免接触。
　　只是这个周末，她就会登上那艘，宋宜恩最后去过的游艇。
　　接下来要怎么做……她如今也无法确认。
　　见宋宜珠爽快把钥匙接过，邵寅辞眼底多了点笑意。
　　“那我先回去。”
　　宋宜珠刚要转身走，就听到他说：“你买的那些东西，我已经让人送回你宿舍。”
　　“……”
　　宋宜珠在心里暗骂，连忙大步赶回宿舍去。
　　也不知道邵寅辞安排的人是怎么办到的，总之现在，她的床边，桌子上，摆满了她的战利品。
　　买的时候，宋宜珠倒也觉得还挺痛快，可是现在，那么多带着 Logo的包装袋放到面前，实在难以处置。
　　可能是刚才拿进来的时候被人看到，旁边两个宿舍和宋宜珠关系挺熟的同学都在围观。
　　见到她回来，纷纷问她。
　　“你这些都是自己买的吗？还是说，你去做代购了？”
　　“宜珠你也买太多了吧，梵克雅宝，卡地亚……”
　　“宜珠，我昨天看你IP变到国外了，用的梯子还是你出国了一趟？”
　　宋宜珠当然不想回答，敷衍了几句，就把大家送出宿舍。
　　萧恬见她关上门，连忙说：“这几天你不在，有件事情还没来得及跟你讲。”
　　那天，宋宜珠坐邵寅辞的车走，被班上好几个人看见了。
　　他们倒是没有乱传什么谣言的，但这个事情已经落到了很多人耳朵里。
　　也是因为她过去勤俭朴素的形象过于深入人心，这短短几个月的时间，又是奢侈品又是豪车，还有那么多她往常绝对不可能参与的场合，都有她的身影……
　　宋宜珠不用想都知道，肯定很快就有风言风语流传。
　　“没事，不用太在意，谢谢你告诉我这些。”
　　萧恬见她神色淡定，不像会受到影响，便放心下来：“那就好，不过你能不能悄悄跟我说，你是不是……谈恋爱了？”
　　萧恬自然不认为，宋宜珠有任何不好的选择，她只是觉得或许和宋宜珠男朋友有关。
　　宋宜珠立刻否认：“没有啊，我单身。”
　　“……好吧。”
　　萧恬也只能把这些疑惑埋在心里。
　　宋宜珠根本没空去纠结，她很忙。
　　回来之后，落下的学习要全部重新捡起来，而且这次意识到的不足之处也要拼命弥补。
　　坐游艇出海那天之前，宋宜珠没再去找过邵寅辞。
　　好在，邵小爷似乎也很忙。
　　只给她打了通电话，其余的，就是每天晚上发几条消息。
　　随便聊聊，宋宜珠通常就会忘了回复，直接困到睡着，再醒来又觉得前一晚上的话题没有必要继续。
　　就这么到了沈岳谦提前告诉她的日期。
　　京市不靠海，这次他们要先去另一个城市汇合。
　　那帮少爷小姐肯定有他们的安排，沈岳谦问她，要不要坐他的车过去。
　　宋宜珠拒绝了，自己坐动车去的。
　　路上，还收到邵寅辞微信：“晚上吃饭？”
　　“邵小爷，我今天有安排了。”
　　宋宜珠还特意找了个道歉的卖萌表情包发过去。
　　邵寅辞没回。
　　宋宜珠忙着化妆，也没空再理会，她匆匆忙忙准备好，赶往码头。
　　那艘游艇就在眼前，她终于站在这个宋宜恩曾经站过的地方。
　　如果，邵寅辞不在这里，就更好了。

71 别跟他了，跟我【修】
　　游艇还没离开码头，但已经有人先到了，站在甲板上喝酒闲聊，阳光洒在他们身上，各个悠哉清闲，世俗的繁忙与压力似乎与他们无关。
　　宋宜珠才刚抬眼，就看见了好几个熟悉身影。
　　手里拿着香槟，吊儿郎当的，是叶皓宇，他正和边上穿T恤短裤，看着肌肉尤其健壮，运动型的男人，边说边笑。
　　袁向朝。
　　宋宜珠通过他们各自的社交账户，早就扒出了袁向朝的相关资料，这艘游艇就是他的。
　　而甲板另一侧，沈岳谦点头哈腰，满脸讨好的目标，正背靠栏杆，手肘随意搭着。
　　他们同他说话，他也只是淡淡点头，心不在焉的样子。
　　沈岳谦最先看见宋宜珠，立马打直了腰板，命令：“宋宜珠，快上来。”
　　宋宜珠都不用等沈岳谦旁边的男人转身，就知道是谁，她对他的身形已经尤其熟悉，哪怕只是个轮廓，都能一眼分辨。
　　她有点笑不出来，但又必须在脸上挂着足够完美的社交笑容。
　　邵寅辞也是这时候才慢吞吞转过身来。
　　他依旧斜靠栏杆，手臂慵懒垂下，指尖捏了支烟，盯着她，没说话。
　　但眼神里所有情绪，都在表达着非常清晰的四个字：你完蛋了。
　　“快点啊，我不早跟你说过时间的吗？也不早点来！”
　　沈岳谦催促，语气并不怎么好，或许是受邵寅辞影响。
　　从今天登船开始，邵小爷就冷着一张脸，没怎么吭声，沈岳谦只觉得宋宜珠不知好歹，这种场合还不早点来，拖到这个时候。
　　他并不认为，邵寅辞对宋宜珠有多么不同，尤其他听说的关于那晚湖心岛赌局所有细节里，并没有人提及过他们的后续。
　　所以沈岳谦自作聪明想，邵小爷顶多不过是对宋宜珠那张漂亮脸蛋有几分兴趣，却达不到喜欢程度。
　　若非自己借花献佛，宋宜珠能有这种机遇？该她偷偷乐才是！
　　因而沈岳谦的态度，根本没把宋宜珠放在眼里。
　　只是才刚催促完，邵寅辞就把手里的烟头用力捏成一团，砸到他身上，神色有几分阴沉：“沈岳谦，谁准你用这个态度对她的。”
　　“……啊？”
　　沈岳谦懵了。
　　转念一想，怎么着，宋宜珠都是邵小爷看上的，哪怕就只喜欢那张脸，以邵小爷性格，她也是他的东西，不允许别人放肆。
　　沈岳谦暗叫不好，连忙道歉：“是我的错是我的错，您大人有大量。”
　　邵寅辞没有再理会他，正准备叫宋宜珠上来，不远处，有个穿吊带超短裤的年轻女孩子，踩着高跟鞋拼命跑过来，满脸是汗。
　　还不忘在游艇下整理头发，娇滴滴喊了声：“袁少！”
　　宋宜珠脚步顿下，这个圈子还真是……一点都不出人意料。
　　袁向朝和方舒禾睡过，但并不耽误，他仍旧有着丰富的男女关系。
　　他们这帮人所拥有的一切太过容易，身边围绕又都是年轻姣好面容，就像现在这姑娘一样，诱惑直接摆在面前，有几个人能抵抗？
　　“唉，你叫什么来着，我是让你过来的吗？”
　　本来看外形，袁向朝的长相还挺让人有好感，虽然没有邵寅辞那样足够优越的五官，却挺阳光舒展，但他一开口，话里的戏谑，风流，就藏不住了。
　　“当然是我！你今天早上刚给我打的电话，上回在工体，也是你主动加我微信的呀！”
　　“哦，对，想起来了，叫露娜是吧？”
　　袁向朝食指勾一下，带着蔑视召唤，那女孩便欢欣雀跃上了游艇。
　　宋宜珠在看着他们的时候，袁向朝也朝她这里扫了眼，翘着一边嘴角，很快移开目光。
　　他把小跑到面前的女孩子搂进怀里，拍了拍她的腰，又略微嫌弃：“赶紧去洗个澡。”
　　“好呢袁少！”
　　宋宜珠登上游艇，和进船舱的露娜擦肩而过，在她年轻雀跃的脸上停留一瞬，重新看向甲板上那几个男人。
　　沈岳谦忙对她使着眼神：“宋宜珠，还不赶紧给邵小爷问好。”
　　“哦。”
　　宋宜珠抿唇一笑：“邵小爷，您……”
　　“行了。”
　　邵寅辞打断她，正要开口，边上喝香槟的叶皓宇一饮而尽，怪腔怪调出声：“我当这谁啊，这不是宋妹妹？都多久没见了，你撩我那会儿，好像还是几个月之前的事情！”
　　宋宜珠偷瞄着邵寅辞的反应，判断不出他这会儿有没有生气，只能装出弱弱表情，瑟缩一下肩膀，小心翼翼道歉：“对不起叶少……”
　　她也不说对不起什么，反正挺可怜的样子。
　　宋宜珠睫毛轻颤，耐心等了几秒，果然听到邵寅辞的嘲讽：“你还是不是男人？跟一姑娘计较。”
　　叶皓宇气急：“我要是想跟她计较，我早就……算了。”
　　他嗤笑：“看你们这样子，宋妹妹也算得偿所愿了，那就祝你能在这儿，多待段时间。”
　　叶少甩手走人，沈岳谦虽然没明白怎么回事，但也跟着他溜得飞快。
　　至于袁向朝，他来来回回看了他们好一会儿，终于带着满脸深意走了。
　　邵寅辞仍旧维持着懒散姿势，靠在栏杆上，他今天难得换了打扮，穿件特别骚包的花衬衫，冷眼瞧着宋宜珠的模样，有点痞气。
　　宋宜珠缓缓踱步，挪到他面前：“邵寅辞……”
　　“宋小姐挺忙啊，想约你一顿晚饭都约不成，原来是已经有了更好的安排。”
　　宋宜珠这下可以特别清楚感受到，他有多生气了。
　　她二话不说，先抱住男人紧实的腰，把脸贴在他胸口，蹭了蹭：“你听我解释嘛。”
　　邵寅辞手掌摁在她后脑勺上，幽幽说：“好啊，我听你解释，”
　　他忽然这么有耐心，宋宜珠原本还想再狡辩两句，都被打乱了节奏。
　　“其实就是……就是……”
　　宋宜珠毫无准备，正在绞尽脑汁找借口。
　　邵寅辞揉揉她头发，笑着替她说：“骑驴找马，想看看还有没有比我更好的，嗯？”
　　他最后那一声上翘的尾音，宋宜珠心脏都颤了几下。
　　“哪有啊，这不是很早以前就答应了沈岳谦，要出海玩的吗？我寻思你那么忙，也没时间陪我，就……”
　　邵寅辞直接用力捏住了宋宜珠的脸：“你这么聪明，难道不清楚他们出来玩玩什么？你就是他们眼里……”
　　他后槽牙紧了紧，某些话，到底没有说出口。
　　宋宜珠却是坦坦荡荡：“他们眼里的下酒菜嘛，我知道。”
　　“知道你还自己跑过来。”
　　邵寅辞手指力道放松，沿着她的脸，落到雪白颈上，没怎么用力，就圈住大半。
　　“就没想过，会遇到你应付不来的情况？”
　　宋宜珠当然想过，但她不在意，她只想登上这艘游艇，再接近那晚的人，一定还有什么她忽略的细节。
　　她忽然反应过来。
　　有些疑惑地看着邵寅辞眼睛：“你不生气了？”
　　怎么可能？
　　邵寅辞似乎在与她有关的很多事情上都特别斤斤计较，还很小心眼，这会儿，怎么突然好说话了。
　　邵寅辞都不在乎自己这种三心二意的行为？
　　还没想明白，邵寅辞单手圈着她的腰，稍一用力，轻松交换了两人位置。
　　游艇已经启动，渐渐离开码头。
　　在海浪的起伏下，宋宜珠有点站不稳，被邵寅辞半抱着，困在甲板的角落。
　　“今天又对谁感兴趣，叶皓宇和沈岳谦都已经被你放弃了，所以你看上的，是袁向朝？”
　　宋宜珠感觉，好诡异。
　　从没想过自己会和邵寅辞如此平静谈论，自己又看上了某个新男人的话题。
　　难不成是邵小爷转了性格，变得大度？
　　宋宜珠还在问自己，邵寅辞忽然将头埋进她肩窝里，声音格外沉哑：“袁向朝不是个好东西，你最好还是老老实实选择我。”
　　“你这么形容袁少，他知道吗？”
　　“他在我面前，我也是这个评价。”
　　邵寅辞若有若无的呼吸落在宋宜珠锁骨上，酥酥痒痒，又不准她躲避。
　　很快，宋宜珠听到他压得很低，只有她能听见的提醒：“我没和你开玩笑，宋宜珠，离袁向朝这个人远一点。”
　　“……知道了。”
　　但她的回答很敷衍。
　　她还没有和袁向朝真正接触过，所以没办法，离他太远。
　　之前那些人，宋宜珠至少从他们嘴里套过话，哪怕无法保证他们说的就一定是真相，至少有几分把握。
　　但这个袁向朝，宋宜珠只知道他那晚和方舒禾之间发生过关系，除此之外，她不确定他那晚都做过什么。
　　袁向朝，她是肯定要想方设法接近的，至于具体方式，宋宜珠还在做最后思考。
　　邵寅辞忽然抓住她的走神，抬起她的脸，凝视片刻后说：“我比他靠谱多了。”
　　“……嗯。”
　　宋宜珠并不希望继续聊这个话题，双手勾住他脖颈，刻意撒娇：“听你的。”
　　这话倒是听着顺耳，至于有几分真心……
　　邵寅辞拉下她的手：“太晒了，先进去。”
　　其他人都坐在二层的下沉式会客区域，桌上摆满酒和果盘，见他们手拉手进来，沈岳谦对宋宜珠有些刮目相看。
　　他拿起两根钓具：“叶少，咱们钓鱼去？晚餐可就看咱们了。”
　　“走吧，反正也闲着无聊。”
　　“你今儿怎么没带人来？”
　　“腻了，吃两天素。”
　　叶皓宇跟着沈岳谦往甲板上走时，往宋宜珠这瞄了眼。
　　虽然见过很多漂亮女孩子，但宋宜珠就是有点特别，他说不准到底特别在哪里。
　　自从，宋宜珠承认她的真实目标是邵寅辞以后，他又换了几任女伴，想着的，却都还是她。
　　沈岳谦打趣：“叶少，你这哪里是腻了想吃素，我看啊，是有人管得严，你不敢乱来了吧？”
　　方舒禾和叶皓宇的婚约，已经人尽皆知，板上钉钉了。
　　叶皓宇表情变得烦躁：“就你废话多！”
　　宋宜珠和邵寅辞坐下后，对面沙发正和露娜卿卿我我的袁向朝，忽然想到什么，搂着人，对邵寅辞说：“你上回那块表真输了？”
　　“输了。”
　　邵寅辞云淡风轻，完全没把那块百达翡丽手表放在心上。
　　“谁的钱？家里头的，还是？”
　　“你什么时候见我用家里钱买过这些？”
　　邵寅辞指腹摩挲着宋宜珠的掌心，漫不经心道：“没用的人才会用家里钱。”
　　才刚从家里头支出一大笔钱来买车的袁向朝，表情变了下，但又很快恢复正常：“瞧你说的，有几个人能像你这么厉害？”
　　他们这帮人也不都是放养，家族怎么都会试图培养他们，但十个里能有一个达到父辈成就，已经很了不得。
　　更别说，超越。
　　“我把我那瓶酒带来了，在酒柜里，邵小爷反正闲着没事儿，劳累走一趟？”
　　叶皓宇倒是耳尖得很，老远听到袁向朝说酒，赶紧扯着嗓子：“快去啊，这必须得喝够本！”
　　邵寅辞瞥着袁向朝：“你倒是会使唤。”
　　“哎哟，我懒得跑了，你去呗。”
　　邵寅辞没拒绝：“跟我一起？”
　　他看向宋宜珠。
　　“……我也有点累，你自己去吧？”
　　宋宜珠笑得特别甜。
　　邵寅辞意义不明笑了声：“行，我自己去。”
　　他起身时，在宋宜珠脑袋上摁了下，去底层的酒柜拿酒。
　　袁向朝这时候又推了把身旁的露娜：“我怕邵小爷找不到，你去给他指指路，仔细点。”
　　“好的，袁少，我这就去！”
　　露娜眨了眨眼，连忙追着邵寅辞往游艇下面去了。
　　沙发区域里就只剩下他们两人。
　　宋宜珠随便拿起桌上的一杯酒，但也没喝，冲袁向朝微笑。
　　袁向朝勾起嘴角：“早闻大名了宋小姐。”
　　“是吗？袁少是从哪儿听说我名字的？我好像也不是很出名。”
　　“邵寅辞那只手表的事情，谁能不知道啊？”
　　袁向朝忽然站起来，坐到宋宜珠旁边，靠她很近：“宋小姐，不如你别跟邵寅辞在一起了，跟我吧？”
　　宋宜珠克制住远离他的本能，忍受着心底反感，笑问：“袁少就这么撬墙角，是不是不太好啊？”
　　“你觉得我怕？我告诉你，邵寅辞在别人那里再牛掰，在我面前，都得老老实实的……知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　他放肆一笑：“因为我捏着他把柄。”

72 要你付出代价
　　“什么把柄？”宋宜珠露出适当好奇，像是完全没有防备，会信任袁向朝所说的每一个字。
　　他干脆又凑近了她，手臂也搭上宋宜珠身后沙发靠背。
　　宋宜珠极为反感，很想躲开，只能不断告诉自己忍耐，才堪堪抑制住冲动。
　　袁向朝做了个手势：“嘘，这种秘密怎么能轻易说出来，宋小姐想知道，不如就……跟了我，我保证什么都告诉你。”
　　“但是这样……不太好吧？”
　　“邵寅辞有的，我也都有。”
　　宋宜珠垂下眼帘，藏好所有情绪才问：“袁少今天已经带了女伴，怎么会对我感兴趣？”
　　“因为我觉得，你特别像一个人。”
　　“……是嘛，谁呀？”
　　她眼神仍然纯善，满含困惑，似乎什么都不知道。
　　袁向朝像是想了好久，终于想起来那个名字：“恩恩，对，是叫恩恩，你们特别像。”
　　此刻的海面风平浪静，但宋宜珠心里却掀起滔天巨浪。
　　她面色未变，只是语气多出些许嗔怪：“袁少你也太讨厌了，怎么能当着女孩子的面，说她和别的女人长得像！”
　　宋宜珠完全一副被勾起了好奇心的模样，眨巴眼：“所以我们真的很像吗？有没有照片给我看看？”
　　“不是长得像，是……那股劲儿特别像，我就喜欢你们这种类型的。”
　　袁向朝再度向宋宜珠发出邀请：“宋小姐，那姑娘跟了我没几天，收获可不小，你若是点头，我绝对不会亏待你……”
　　“你们在做什么？”
　　平静无波，幽深到不起涟漪的声线恰好在不远处响起，宋宜珠和袁向朝同时转过头去。
　　邵寅辞手里拎着瓶勒桦慕西尼的葡萄酒站在楼梯口，神色淡然，唇线绷紧了，浑身都透着冷意。
　　露娜在他斜后方，冲袁向朝摊手，表示自己已经尽力了。
　　哪怕使出浑身解数，也没能拖延住邵小爷的脚步，甚至连一句话都没能跟他说上，全程被无视。
　　袁向朝发现邵寅辞这么快就上来，只有一瞬间不受控制的惧怕，很快就若无其事，甚至带了些挑衅吩咐：“邵小爷这么快把酒拿来了，露娜去醒酒，我要好好招待宋小姐喝一杯。”
　　邵寅辞嗓子里哼出嗤笑，不紧不慢走来，重重将酒瓶拄到桌面，眯眼盯着袁向朝，一字一句：“你坐错位置了。”
　　“有吗？我想和宋小姐说说话，专门坐到这儿来的，宋小姐应该不会介意吧？”
　　袁向朝唇边的笑意扩大，专门去问宋宜珠。
　　邵寅辞的深沉视线也落在了宋宜珠脸上，漆黑眼眸里，只装着她。
　　他在等她的答案。
　　以邵小爷脾气，此刻明显在竭力克制。
　　这边的对峙焦灼气氛与紧张情绪，已经传到了甲板上钓鱼的两人那里去。
　　叶皓宇感觉不太对劲，想往这边走，被沈岳谦一把拽住：“叶少，这事儿跟我们可没关系，你别掺和。”
　　叶皓宇低声骂道：“这个袁向朝想干什么？”
　　“我也不确定，但是最近每次跟袁少出来，我都发现他比之前更……”沈岳谦声音压得很低，绞尽脑汁找了个形容，“张狂。”
　　京城这地界，权贵众多，袁家势力也是一等一的，但绝非可以毫无顾忌，没有底线的嚣张。
　　尤其还有个邵寅辞在。
　　他永远能够压袁向朝一头，特别是两人年纪差不多，经常被做对比。
　　“我是听说，袁家跟邵家这些日子走动密切，估计要有合作了，但他是脑子不清醒了吧，跟邵寅辞抢人？？”
　　叶皓宇有点看不上袁向朝的做派，这会儿更觉得他在找死。
　　“那就不知道了，看看邵小爷打算怎么处理这事儿？”
　　无声的凌冽锋芒仍旧在空气里猛烈碰撞，宋宜珠的沉默，像是已经给出答案。
　　她必须从袁向朝这里拿到想要的。
　　宋宜珠根本没听任何人提起过，宋宜恩还和他有关系。
　　那天宋宜恩明明是作为叶皓宇的女伴登上游艇，怎么会和袁向朝有关系？
　　所以她只能……
　　袁向朝看出宋宜珠打算选择自己，更兴奋地猖狂大笑：“邵小爷，你这回得忍痛割爱，把宋小姐让给我了。”
　　邵寅辞骨节用力蜷缩，手背上的青筋鼓起，对宋宜珠说：“你不后悔就好。”
　　“宋小姐待在我身边，怎么可能会后悔？是不是？”
　　“……袁少，我也去钓鱼，等会儿晚上我烤鱼给你吃。”
　　面对袁向朝追问，宋宜珠避开邵寅辞的目光，站起身笑一下，大步朝甲板上走去。
　　袁向朝正得意着，也没管她，反而摆出大度姿态邀请邵寅辞喝酒。
　　“袁少这杯酒，还是自己喝吧。”
　　邵寅辞情绪归为平淡，坐到沙发另一侧，从他的方向看出去，刚好能瞧见宋宜珠在甲板上钓鱼身影。
　　露娜在此时不太高兴说了句：“袁少，那我还能不能陪你了？”
　　“能，怎么不能？都来了，一起玩啊……”
　　前一秒还面无表情、没有任何特殊反应的邵寅辞，眼底戾气骤然弥漫，起身拿过桌上红酒，用力击碎，任由血红色液体疯狂肆意流淌。
　　还在调戏女人的袁向朝根本没反应过来，便被邵寅辞揪住衣领，破碎酒瓶的尖锐处就这么对准他脖子。
　　“袁向朝，想用这种方式赢我，你太高看你自己了。”
　　袁向朝瞳孔骤然放大，吞了吞口水，紧抓住身旁的露娜，脸色都已经微微发白。
　　他强撑着开口：“只要赢了，用什么方式都可以吧！你这是打算跟我动真格的？一个女人而已，值得破坏了咱们之间的友谊吗？还是说你打算为了她……”
　　袁向朝又低声威胁：“影响我们两家的合作？别忘了，袁家手里可是握着重要一票。”
　　“别拿这个威胁我。”邵寅辞浑身凶悍气息围绕，手上力道往前，眼看着离袁向朝脆弱的血管又近了一分，“否则，丢了这票，我也要你付出代价。”
　　“……何必这么认真呢，邵小爷，都是玩玩，你不会是真爱上她了吧？邵爷爷知道吗？伯父伯母呢？”

73 杀她的人就在船上
　　袁向朝抓住威胁着自己性命的酒瓶：“好了，都是朋友，我刚才也是开个玩笑而已。”
　　他扭过头，脸上没了笑意：“滚远点。”
　　“……”露娜被他阴沉脸色吓了一跳，刚才被他抓过的地方还在隐隐作痛，也只能乖乖答应。
　　“这样有诚意吧？”
　　邵寅辞冷笑一声，这才收了手。
　　不远处的沈岳谦简直吓坏了，一是心疼还没喝到的珍藏红酒，二是害怕现场局面失控。
　　好在剑拔弩张气氛很快消散，这时候，他朝旁边看了一眼。
　　沈岳谦已经在心里竖起了大拇指。
　　好家伙，以前是他小看了宋宜珠这姑娘，连他和叶皓宇都紧张得不行，她居然还能那么淡定的搁那钓鱼，手都没颤抖一下！
　　叶皓宇和沈岳谦很快收起鱼竿，叫人来把地板上红酒全都清理干净。
　　他们换了个地方去打牌，叫上邵寅辞，谁都没提先前的事情。
　　在这个圈子里，每个人都很擅长粉饰太平。
　　……
　　宋宜珠第一次钓鱼，或许是她运气够好，不久后，身旁的水桶就装满了。
　　她提到楼下厨房，袁向朝看见她，立马放下手里扑克牌：“宋小姐说她烤鱼的手艺不错，我们可都等着尝尝。”
　　“……好。”
　　宋宜珠就在开放式厨房里忙碌起来，有游艇上的厨师帮忙，她工作量不大，处理得很快。
　　新鲜美味的烤鱼端上桌，还有其他海鲜，是顿挺丰盛的晚餐。
　　邵寅辞坐在她对面，只她刚走过来的时候看她一眼，就把目光移到别处。
　　露娜见袁向朝根本不理她，就蹭到邵寅辞边上，吃饭的时候忙前忙后献殷勤。
　　但邵寅辞仍然没理她，甚至压抑着脾气说了句：“我自己来。”
　　她感受到了邵小爷的不耐烦，才终于偃旗息鼓。
　　袁向朝才安分了没多久，又开始挑起话头：“宋小姐的手艺真好，回头去我家，专门烤给我吃怎么样？”
　　“袁向朝，你家有锅碗瓢盆么，你就让人家给你烤鱼？”叶皓宇恰好插了一句话，转移他注意力。
　　“我去趟洗手间。”
　　宋宜珠干脆找了个借口出去，她现在没空去想别的，打开手机电筒，继续沿着甲板四周寻找起来。
　　白天的时候，她已经粗略看过，但还有很多地方没去观察，宋宜恩掉下海之前，也许留了什么痕迹呢？
　　正弯着腰仔细查找，身后响起幽灵似的一句：“捡钱呢。”
　　熟悉的低沉磁性嗓音令宋宜珠头皮发麻，连忙直起腰，若无其事转身：“邵小爷怎么出来了？”
　　月光下，男人的冷峻五官被蒙上一层柔色，但也映出看不分明的阴影。
　　邵寅辞插兜站在她面前，要笑不笑的样子，还是很可怕。
　　他往前一步，宋宜珠就后退，直到已经彻底没有退路了，他伸出手臂勾过她的腰。
　　“我就知道……你会毫不犹豫做出选择。”邵寅辞语气很古怪，仿佛早就知道她藏于表面下的冷血无情。
　　宋宜珠试图狡辩两句：“其实我……”
　　“我原本以为我对你来说有些分量，现在来看这分量不过如此。”邵寅辞打断她，缓慢抚摸着她的脸，掀起宋宜珠身体里的无数颤栗。
　　他笑了声：“不过也好，这么做选择，才是你。”
　　宋宜珠只觉得尤其惊悚，他好像真的彻底看透她了。
　　“你在生气吗？”宋宜珠总感觉，邵寅辞现在的样子像是特别生气，可又没发作，太过冷静了一点。
　　“你在乎我是否生气？宋宜珠，我看起来像是那么好说话的人吗？”
　　“不像……”
　　邵寅辞声音里含着怒气：“那你还敢当着我的面选别人，真以为我什么时候都能纵容着你，让你肆意妄为？”
　　宋宜珠感受到了邵寅辞的危险。
　　她眼珠子一转，就想到了极好的理由：“当然不是！我只是觉得袁向朝这个人有点奇怪，他居然直接撬你墙角，肯定不对劲，所以……”
　　“你得让我就给你探探虚实。”
　　邵寅辞笑了声：“探探，虚实。”
　　“对啊！你没觉得他今天所做的一切事情，都在故意激怒你？或许他根本就没看上我呀，这个袁向朝，好奇怪！”
　　他继续意味深长问：“听你的意思，你还得继续跟他接触。”
　　“是可以再接触接触的……”
　　“如果他能给你想要的，接触就变成了选择。”
　　邵寅辞突然叹气：“算了，不用你回答我也知道，若是那样，你会毫不犹豫抛弃我。”
　　他这语气，有点哀怨。
　　宋宜珠还没看过邵寅辞这副模样，差点就心软，可惜，他说的也没错。
　　她要做的事情还有很多，邵寅辞永远都不会是她的第一选择。
　　“邵寅辞，如果你不想要继续，我和你之间关系可以……”
　　话没说完，被邵寅辞摁在旁边船舱上吻住，船舱底层的说话声，随之传到宋宜珠耳朵里。
　　袁向朝喝了不少酒，醉醺醺地问：“宋宜珠呢，宋小姐怎么还不回来？”
　　“我该回……唔……”
　　却又被邵寅辞掐着下巴，亲得越发用力。
　　直到她呼吸不畅，腿都软了，他才愿意放过她。
　　宋宜珠耳朵通红，逃一般地回去，袁向朝却已经不见了，露娜也不在。
　　她就知道，露娜可不会坐以待毙白白来这一趟。
　　邵寅辞的脚步声从身后传来，宋宜珠不敢回头，赶忙去找了间客房，把门紧紧关上。
　　她越发不明白邵寅辞了，往后就应该减少与他之间来往才是。
　　但他身上嫌疑，也还没完全解开……
　　袁向朝醒来都快要中午，他刚出房间，就看见等在走廊上的宋宜珠。
　　“袁少！”
　　袁向朝毫不在意昨晚身边有另一个女人，还冲宋宜珠打了个招呼：“早上好啊，宋小姐。”
　　“加个微信吧，袁少，我还没有你的联系方式呢。”
　　轻松加上好友，宋宜珠故作不经意问：“袁少提到的那个恩恩在哪里？我好想见见她。”
　　“见见她？那你可能见不到了。”
　　“……为什么？”
　　袁向朝弯腰靠近，眼神冰冷像毒蛇：“我说她被人杀了，你信吗？”
　　“不会吧？”
　　“而且，杀她的人，你也认识，就在这艘船上。”

74 他都知道了
　　袁向朝的视线黏在宋宜珠身上，阴冷潮湿，很不舒服。
　　她强忍住心底不适感，满怀诧异，还做出了被吓到的表情：“什么？袁少你可别跟我开玩笑，好端端的一个人怎么可能被……不要逗我啦！”
　　“吓到了？”袁向朝仰头笑起来，“宋小姐胆子这么小吗，我还以为你听我说起这些事情……会很有兴趣的？”
　　宋宜珠嗔怪：“谁会对这种事有兴趣！”
　　袁向朝不置可否，抬起手，试图去碰她的脸：“别人我不清楚，但是你……”
　　他身后房门忽然被打开。
　　裹着睡袍的露娜微微嘟唇，不高兴说：“袁少！我一醒来你就不见了，哪有你这样的呀……”
　　“怎么着，你这是对我有什么意见？”
　　他阴沉沉的眼神望过去，露娜一个激灵，立马摇头：“哪有嘛，人家就是舍不得你，还想让你多陪陪我！”
　　“行了，要什么说吧，别跟我这儿拐弯抹角。”
　　露娜眼睛立马变得特别亮。
　　“我想要黑金的birkin25，喜欢好久了，你送我嘛？”
　　袁向朝只是扯了下嘴角，不耐烦说：“回去我让人买了，送到你住的地方。”
　　露娜立马欢欣雀跃：“谢谢袁少，你真大方！”
　　还顺带附赠一个香吻。
　　袁向朝却没搭理她，冲宋宜珠挤了下眼。
　　“好好考虑，宋小姐。”
　　他回房间洗澡去了，走廊里只剩下她们两人，露娜撅着嘴，冲宋宜珠笑笑：“对不起啊，宋小姐，昨晚袁少是我的。”
　　宋宜珠很平静：“没什么对不起的，是我不如你。”
　　她并没有露娜想象中的气急败坏，露娜略微惊讶，愣了愣才讪笑道：“哎呀，以后还有机会的。”
　　“我有，但你，可能没下次机会。”
　　“……你什么意思？！”
　　“如果是我，肯定会放长线钓大鱼，才第一次就这么迫不及待问他要什么，等同于买断了你们之间接下来的所有可能。”
　　露娜不屑：“说起来这么简单，我不趁热打铁现在要，万一他下次不找我了怎么办？”
　　“他们这种人，习惯了什么事情都拿钱解决，越是不急着要，让他琢磨不透，他付出的就越多。”
　　“……听你这意思，你很有经验？”
　　宋宜珠面露谦虚：“还行吧。”
　　她说完，从兜里摸出邵寅辞给的那张卡，看了眼，又重新放回口袋里。
　　露娜不笨，立马发现了区别，拿到卡，可不只是一个包包的价值。
　　“卡是邵小爷给你的？”
　　“是啊。”
　　露娜立马变得热情：“你好厉害！我们加个微信吧，以后有什么还可以请教你！”
　　宋宜珠点点头，和她交换过联系方式，转身准备去吃早饭，刚走过拐角，被一只结实手臂用力拉过去。
　　邵寅辞把她困在角落里，唇角挂着点凉凉弧度：“可以啊宋小姐，现在都能给别人传授经验了。”
　　宋宜珠眼眸轻弯：“多亏了邵小爷，让我有这个炫耀的资本。”
　　“既然知道，还不……”
　　邵寅辞很轻地叹了口气：“看看我。”
　　“我这不是看着邵小爷的吗？”
　　宋宜珠又在装傻。
　　邵寅辞最终懒得拆穿她这些谎言，只说：“上去吃饭。”
　　他不提昨晚，宋宜珠自然不会故意触他霉头。
　　游艇正在返程，下午就会靠岸。
　　宋宜珠看向一望无际的大海，想起宋宜恩。
　　她现在可以完全确定。
　　袁向朝必然与宋宜恩的死有直接，或间接关系。
　　以及，袁向朝已经发现她的身份了，知道她是宋宜恩的妹妹。
　　从昨晚到现在，袁向朝所有一切都是故意的。
　　应该从她上船开始，袁向朝就非常清楚，她与宋宜恩关系，故意提起宋宜恩。
　　也知道她是为了什么而来。
　　袁向朝必定认为他是掌控局面的猎人，等着她跳进他的陷阱，之所以提起宋宜恩的事，也是为了逼她妥协。
　　既然所有人都认为自己才是主宰者……这个局，她还非跳不可。
　　“不爱吃这些？”邵寅辞观察到宋宜珠的走神，招手，叫厨师过来换一份中式早餐，“煮碗海鲜面。”
　　宋宜珠回神时，已经来不及阻止了，她与他四目相对。
　　男人姿态悠闲，冷峻眉目没什么温度，却并没有那么难以相处。
　　邵寅辞，你又在这个猫捉老鼠的游戏里，起到了什么作用？
　　袁向朝再从房间里出来，已经是中午了，露娜陪着他，他也没再做刺激邵寅辞的事情。
　　就这么到了码头，宋宜珠刚刚就收到何沛言消息，何大小姐对她这个小助理最近不尽心尽力的行为颇有不满。
　　宋宜珠立刻问好了她的行程安排，表示会尽快赶过去。
　　今晚方舒禾办了个展览，何沛言受邀去参加。
　　叶皓宇和沈岳谦下船就说找袁向朝有事儿，拉着他走了。
　　没让露娜跟着。
　　邵寅辞睨着宋宜珠：“我送你。”
　　“……好。”
　　“宋宜珠，我和你一起吧，自己回去好麻烦的！”
　　宋宜珠没拒绝露娜。
　　直觉告诉她，露娜这个女孩子，可能会有点用处。
　　既然对方也想利用她，那就互相利用。
　　宋宜珠只是没想到，邵寅辞居然自己开车来的，她在副驾驶和后排的位置纠结了两秒钟。
　　等邵寅辞投过来一道威胁目光后，还是打开了副驾驶的车门。
　　露娜在后面问：“你等下去哪儿？”
　　“要去个艺术品的展览。”
　　“我也和你一起吧，反正回去也没什么事情做……”
　　“那就麻烦邵小爷把我们送到方小姐的艺术馆去？”
　　邵寅辞单手握方向盘，手肘搭着窗框，淡淡应了声：“嗯。”
　　露娜没想到，宋宜珠居然就这么使唤起了邵寅辞，实在有点惊讶和佩服，更觉得加她微信这个做法非常正确。
　　回到京市已经天黑了。
　　宋宜珠以为邵寅辞这么忙，肯定送她到地方就走了，没想到，他把车停在路边，居然也走下来。
　　“……你也要看？”
　　邵寅辞要笑不笑问：“你是觉得我没收到请柬？不配来？”
　　“……那怎么会，是您这么日理万机，我担心你没空嘛。”
　　邵寅辞懒得看她满脸虚伪的模样，直接就往艺术馆里去了。
　　宋宜珠跟上他，进去之后，露娜对这里的陈设布置有很大兴趣，立马拿出手机开始拍照。
　　何沛言突然出现，抱着胳膊有点嫌弃说：“宋宜珠你从哪儿找来的人，能不能别这么没见识。”
　　恍惚间，宋宜珠想起曾经，也听何沛言说过类似的话，但那次针对的人，是她。

75 你又是什么角色
　　她很平静道歉：“我们平时很少有机会来这么高雅的场合，确实是有些鲁莽，何小姐多担待，我会和露娜说一声。”
　　宋宜珠表现的极为客套礼貌，何沛言皱了下眉头，欲言又止，最后没再吭声。
　　邵寅辞在这里，何沛言有些日子没见到他，正好找他说话，宋宜珠就去了露娜那里，还帮她拍了很多照片。
　　她检查成片时，撇了撇嘴：“那边的大小姐，特瞧不起我吧？”
　　“你看出来了？”
　　“当然看出来了！不过谁在乎？脸皮不够厚还怎么混？”
　　宋宜珠倒是挺认可她的话，点头：“只要自己目标明确，其他的都无所谓了。”
　　“你说这些艺术品要卖多少钱一个？”
　　“谁知道呢，反正是我们买不起的天文数字。”
　　露娜有些羡慕：“你还买不起，邵小爷的卡都在你这儿，肯定是没限额的呀，想买多少就买多少。”
　　宋宜珠没有否认。
　　她很轻松地转移了话题：“袁少怎么样？”
　　“什么怎么样？你说长相？肯定是没邵小爷那么帅，他可是极品中的极品，就是什么都不要跟他谈恋爱，我都是愿意的……”
　　“我是问袁向朝，睡起来怎么样。”
　　露娜吓了一跳：“没看出来啊，你这么生猛！”
　　“也就那样吧，其实。”
　　她看了看四周，确定没人注意，才凑近宋宜珠，低声说：“袁少，不太行，我都是装的！”
　　“这样啊……”
　　“你都不意外吗？”
　　这有什么好意外。
　　袁向朝很行才该意外。
　　就他们这种私生活过于混乱的，多半都不太行。
　　宋宜珠不经意问：“我听说不太行的男人，都会有些其他癖好，他有吗？”
　　“昨晚我是没怎么发现，你问这个干嘛？”
　　当然是要了解袁向朝的变态程度，再去判断他这个人，到底可怕到什么地步。
　　“随便问问，有点好奇而已。”宋宜珠敷衍过去，又和露娜拍了几张照片，去找何沛言。
　　邵寅辞站在旁边，目光一直注视着她走过来。
　　“宋宜珠，等会儿吃宵夜去，方舒禾的庆功宴。”
　　“我就不去了吧，方小姐也不喜欢我，免得让她看见不高兴。”
　　何沛言翻了个白眼：“让你去你就去，话这么多。”
　　“可是我已经有其他安排了，对不起啊何小姐。”
　　拒绝之后，宋宜珠冲着邵寅辞眨眼：“邵小爷有空吗？”
　　邵寅辞没吭声，他的眼神格外深沉，漆黑一片。
　　“说吧。”
　　邵寅辞把宋宜珠带出艺术馆，他的车就停在路边，摁开锁，他弯腰从车里拿了瓶水出来递给她。
　　宋宜珠这才发现自己好久没喝水，嗓子都有些干涩。
　　她喝了小半瓶，先放回他车里，抬起眼对上邵寅辞幽深目光，什么都没说，抬手圈住他的脖颈，直接用力吻住他。
　　邵寅辞只愣了片刻，就反应过来，手臂紧紧扣着她后腰，反客为主，带来更加灼热，烈焰围绕的亲吻。
　　谁都不认输，像在撕咬对峙，宋宜珠后背抵着冰凉车门，面前却是属于他的滚烫温度。
　　她腾出一只手，按在门把上，拉开，直接把邵寅辞推了进去。
　　艺术馆周围没有任何商业区，此刻除了路灯以外，其他地方都被漆黑笼罩。
　　她趴在邵寅辞怀里，轻咬他喉结，亮晶晶的眼眸像只小豹子。
　　邵寅辞轻松困住她的双手，不让她乱动，声音已经哑了：“宋宜珠你够疯的。”
　　“邵小爷怕吗？”
　　“我怕什么？只是这后果你承担不起。”
　　车内气温很高，躁意弥漫，人的所有情绪都会被无限放大。
　　宋宜珠哼了声：“那你昨晚还跑到我门口去呢，以为我不知道。”
　　昨晚的游艇上，宋宜珠随便找了个房间，感受到门口有动静，差点以为是袁向朝。
　　直到彻底安静下来，她小心打开门，看见摆在地上的换洗衣物，才知道是邵寅辞。
　　只有他才会那么细心。
　　“你想做什么。”邵寅辞突然蒙住宋宜珠的双眼，掌心热意源源不断钻进她的皮肤。
　　“……我听不懂你的问题。”
　　男人声音低哑，仿佛带着足以影响灵魂的蛊惑：“宋宜珠，你想做什么都可以告诉我。”
　　告诉他？
　　告诉他，宋宜恩的死亡，宋宜恩如何被当做一场游戏，生死无人在乎？
　　袁向朝的所有行为都证明了，无论宋宜恩的死，和他是否有关，他都不在意，甚至不害怕来自于宋宜珠的报复。
　　宋宜珠就算想要做什么，在他看来，也不过就是只垂死挣扎的可怜老鼠。
　　刚才过来找何沛言之前，露娜最后还说了句：“不过这个袁少家里是挺厉害的，今天听他打电话，貌似和邵小爷家里有什么合作关系，还是你命好，能攀上邵小爷。”
　　宋宜珠抓住了邵寅辞的手，轻轻挪开，直勾勾望进他的眼底。
　　邵寅辞，与你有关吗？如果有关，在这场游戏里，你又是什么身份？
　　旁观者还是参与者？
　　他坦坦荡荡与她对视，并未回避她的探究：“今晚没别的安排了？”
　　“有啊，袁少给我发了消息，叫我一会儿去找他。”
　　邵寅辞的表情又瞬间凝固，掌握住宋宜珠的指尖，用力：“你要过去。”
　　“你说呢？袁少都向我发出这么直白的邀请了，我不去，是不是有些太不给他面子？”
　　何况，在袁向朝发来的消息里，很清晰的写明了：“有张现场照片，你一定会很想看到。”
　　什么现场照片？
　　她有预感，和宋宜恩掉下海的事情有关。
　　发现了邵寅辞眼底滋生的戾气，宋宜珠却被蛊惑着，问他：“你让我想做什么都告诉你，你值得我信任吗？”
　　他几乎毫不犹豫：“任何时候，我都值得你信任。”
　　“可如果我信错了人怎么办？我只有这一次机会而已。”

76 你要把我女朋友怎么样？
　　邵寅辞的脸近在咫尺，他就像正在散发诱惑的巨大筹码，而宋宜珠，正在赌桌上纠结于，是否要豁出一切押注。
　　她知道，赌徒是最无理智的，一旦输红了眼，就只会把全身家当都压上牌桌，换来的，自然只会是倾家荡产下场。
　　邵寅辞原本很耐心在等她答案，随着时间流逝，她的沉默又一次清晰告诉他，她要做出什么选择。
　　宋宜珠仍然放弃了他。
　　“第几次了？你就没把我当回事过。”邵寅辞脸色如常，却是咬牙切齿挤出来这句话。
　　宋宜珠承受着他的怒气，还有心思抓住男人的宽大手指骨节，与他十指紧扣。
　　她嘴角弯弯：“邵小爷何必这样说，你最清楚我们之间关系。”
　　邵寅辞终究是邵寅辞，无论他此刻对她有多少真情，他都来自那个金钱围绕的权贵世界。
　　他能帮她，他的父母、家族呢，愿意他为了她同合作伙伴为敌？她不过是一个微不足道小角色。
　　何况，她只愿意相信自己。
　　把信任与真心交付出去，才是最蠢的。
　　“你对我本来就是见色起意，睡也睡了，并不吃亏，在不打算娶我的前提下，我们这样的关系最好不过，何必再牵扯不清。”
　　宋宜珠眼神毫无波澜，也许邵寅辞愿意帮她，有能力帮她，但她真的输不起，也只能对邵寅辞此刻释放的真心视而不见。
　　邵寅辞冷着脸：“你怎么知道我对你是……”
　　但她眼底防备令他笑一声，本来的解释都吞回去。
　　他最终只是轻柔抚摸她的脸：“宋宜珠，你会后悔的。”
　　宋宜珠心底轻颤，“……邵寅辞，你原本还有什么想告诉我的吗？”
　　她小心翼翼试探，他对宋宜恩的事情，又知道多少？
　　“你都不相信我，凭什么觉得我会告诉你，等你什么时候准备好，我会再和你算账。”
　　“至于今晚……”邵寅辞凶狠地咬她唇，“我不会放你走。”
　　他锁了车，打算带她回家。
　　被宋宜珠拦下：“等等。”
　　男人的表情已经彻底冷硬了：“你还想去见袁向朝？”
　　“……不是。”
　　宋宜珠本来也没打算去。
　　袁向朝拿一张照片当做引诱，笃定了她会上钩，她如果这么迫不及待的就去找他了，岂不是让袁向朝更加确信，她容易拿捏？
　　既然要玩猫捉老鼠游戏，就比比谁更有耐心，谁先沉不住气，她已经等到现在了，还在乎多等那么会儿？
　　率先出招那个人，也必然会更先露出马脚，袁向朝到底是个什么角色，知道多少，又是否就是凶手，她都会慢慢搞明白。
　　“何小姐说等下有庆功宴，我如果不去，她肯定会生气的。”
　　宋宜珠就这么轻松转移了话题。
　　“你管她生不生气？”
　　邵寅辞脸色稍缓：“但你要去也行。”
　　总比去找袁向朝好。
　　他扶着宋宜珠的腰坐起来，语调平缓：“你和她们先玩，我去处理件事儿，等下再过去。”
　　他情绪忽然间稳定得可怕，宋宜珠以为自己这些做法会令他怒火中烧，他对她纵容程度却远超乎她想象。
　　宋宜珠现在更无法看透邵寅辞了。
　　刚开始她以为，她挺了解这位大少爷，现在发现，她根本就没见过真正的他。
　　宋宜珠下车后，目送邵寅辞离开，再回去艺术馆里。
　　何沛言瞧见她，“啧”了声：“以前没看出来，邵寅辞是这种人。”
　　宋宜珠没怎么明白她的话，何沛言指了一下，她连忙打开手机前置摄像头，才发现唇角有个被邵寅辞咬出的细小伤口，她完全没注意。
　　“赶紧把你那个朋友送走，我们准备过去了。”
　　方舒禾忙着应酬交际，只露了一小面，高傲的冲宋宜珠颔首，就算是打过招呼。
　　露娜很想跟着去，宋宜珠也只能对她说抱歉。
　　“你好厉害，怎么能跟她们玩得这么好，下次也带带我嘛……”
　　宋宜珠面对露娜的恭维，情绪保持稳定：“下次再说吧，有事微信联系。”
　　等她依依不舍走了，宋宜珠才坐何沛言的车出发。
　　今晚庆功宴又在旸会馆，这家黄金地段的私人会所幕后老板据说身份不简单，想想也是，普通人不可能在二环里开这么家店。
　　“包厢号给你了，你先进去，我家里有个叔叔今晚也在这边应酬，我得去问候几句。”
　　宋宜珠点头，先去了包厢，里头没人，和方舒禾交好的那帮少爷小姐们不知道哪儿耽误了，都还没来。
　　她在游艇上并没休息好，现在特别困，有点打瞌睡时，包厢门被推开。
　　邵寅辞裹挟着满身凌厉气息而来，径直坐到她身旁。
　　“……你这么快？”
　　宋宜珠立马清醒了。
　　他身子懒散往后靠，侧着脸对她说：“一点小事。”
　　话音落下，男人随意将手臂搭上沙发背，宋宜珠眼尖，立马就注意到他手指骨节处的擦痕，泛着暗红，尤其明显。
　　他这是，去打架了？
　　宋宜珠为自己这个猜测感到惊讶，邵寅辞也不像是会随便动手的人啊……
　　她正在犹豫要不要问他，包厢竟然被猛力踹开，醉醺醺的陌生男人踉跄着站在门口：“你们，都滚出去，这里老子要了。”
　　工作人员跑得飞快，赶忙来劝说：“陈少，这里已经被包下了，要不您换一个？我们还有其他的包厢可供选择……”
　　“滚蛋，老子说了就要这个！”
　　这种过分嚣张的态度，令宋宜珠在心里默默为他点了个蜡烛。
　　工作人员正在打算再劝几句，邵寅辞已经平静冷淡地开口，堪称斯文问：“你让谁滚？”
　　“就是说你呢，老子看上这地儿了！”
　　“行啊，你过来。”
　　邵寅辞站起了身，高大背影一时间挡住宋宜珠面前所有灯光，周遭都变暗了不少。
　　“等你滚了，老子再把你身边这女的……”
　　满脸横肉的陈少跌跌撞撞冲进来，嚣张得很，邵寅辞眼神变沉，根本懒得和他废话，拳头夹杂着凛冽的锋芒，轻松将他揍倒在地。
　　今晚的邵寅辞，不太有理智。
　　他拽住对方衣领，对着他的脸猛砸几下，笑着问：“你刚才说要把我女朋友怎么样？”

77 凶手是邵寅辞吗？
　　这回，恰好其他人都到了，全都围在门口，目睹邵寅辞收拾对方的场景。
　　邵寅辞可是从小打遍大院无敌手的人，尤其何沛言他们几个，最清楚他手段有多狠。
　　但离他们上一次见到他这么不计后果，甚至有些失控的行为……
　　好像他们从来就没看到过，邵寅辞真正没有理智的时候。
　　除此以外，更叫众人难以置信的，是邵寅辞那句自然而然的话。
　　宋宜珠，女朋友？
　　何沛言和方舒禾对视一眼，方舒禾实在难以置信：“他们不是玩玩而已吗？”
　　“……我怎么知道，我也这样以为。”
　　“所以他来真的？”
　　何沛言反问：“你不是早就发现他最近一段时间很奇怪吗，我看奇怪的原因，就在这儿。”
　　她盯着坐在沙发上的宋宜珠。
　　宋宜珠没有试图去阻拦，情绪稳定得过分。
　　“可能，这就是原因之一。”
　　何沛言眼见那陈少脸都跟猪头似的，提醒道：“差不多了，这么多人看着，处理起来麻烦。”
　　然而邵寅辞的拳头还没停。
　　她只能把目光转向宋宜珠：“你还坐着不管？”
　　宋宜珠这才慢吞吞地起身走过去，弯下腰，轻轻捉住邵寅辞的手。
　　她缓慢抚摸他手背伤口，柔声细语说：“再揍下去，他得出事了。”
　　显然，何沛言之前对她说的话，并没有完全交心。
　　虽然有所约束，但他们这样的身份，真要做了点什么过火的事情，会有家族兜底。
　　邵寅辞根本不在意后果，他有足够底气能够承担任何代价。
　　一个宋宜恩的死，在这个世界里，是否就如同蝼蚁？
　　邵寅辞终于停了动作。
　　他被宋宜珠拽开后，戾气还在，但也开始缓慢消散。
　　几个工作人员什么都没说，只是冲进来将鼻青脸肿的陈少抬出去，并没有任何人担心过今天这事的后续。
　　何沛言淡定走进来，冷嗤一声：“这个陈朗，家里是个地方首富，平时嚣张惯了，以为哪儿都是他的地盘。”
　　邵寅辞顺势拉着宋宜珠坐回去：“我以后不想再看到这个人。”
　　有他这句话，陈朗往后绝不敢再在京市露面。
　　方舒禾想到什么，又问：“不过你今晚怎么回事，我听叶皓宇说……他们跟袁向朝喝酒呢，你去就把人给揍了一顿。”
　　成年后的邵寅辞很少打架，动手在他看来是最莽撞且失控的行为，他并不喜欢理智被暴怒控制。
　　遇到找麻烦的人，通常有很多手段去解决。
　　但他今晚两次失控，都是因为同一个人。
　　“看他不顺眼。”
　　“……你们两家都要合作了，你这么揍他，袁家那边知道会不高兴，要是找你爸告状，你怎么办？”
　　邵寅辞只是将宋宜珠的手握得更紧，语调里是毫不在意的散漫：“让他们去说。”
　　方舒禾只能终止这个话题，今晚是她的主场，很快气氛就热烈起来。
　　不过，邵寅辞坐的位置一直挺安静，没人敢来招惹，都怕他暴怒情绪还没散去，连累了他们。
　　宋宜珠也是因为始终被他抓着手不放，没能参与进这场热闹当中。
　　在她第二次打哈欠时，邵寅辞拉着她起身：“走了。”
　　方舒禾见他要离开，干脆摆摆手：“反正你们俩都心不在焉的，赶紧离开别碍眼。”
　　宋宜珠和她道别，还不忘和何沛言说一声。
　　何沛言目光落在他们交握的双手上，抱着胳膊，冷声赶人：“过你们的春宵去吧。”
　　回去路上，宋宜珠几次想开口都憋了回去，直到踏进邵寅辞的家里，才说：“你家有医药箱吧，手上那些伤口是不是得处理一下？”
　　这房子大而空旷，宋宜珠甚至觉得自己说话时都有点回声。
　　“不用。”邵寅辞把她拉到浴室跟前，“去洗澡。”
　　宋宜珠抱着他刚扔过来的全新浴袍，脑抽了似的，问：“你要一起吗？”
　　“……”
　　邵寅辞舌尖顶了下腮，哑声一笑：“你自找的。”
　　她的邀请换来他再次失控反应，水蒸气弥漫，浴室里温度烫得惊人。
　　宋宜珠忘了是怎么睡到邵寅辞床上的，等她醒来，入眼便是邵寅辞半趴着的背影。
　　男人肌肉线条紧实又性感，强势荷尔蒙呼之欲出，皮肤表面还残留着，不属于他的痕迹。
　　她的杰作。
　　宋宜珠莫名脸红了下，虽然并非第一次与他有这样亲密接触，可昨晚，连她自己都有些失控。
　　好像睡下的时候，天都要亮了。
　　这会儿已经中午，宋宜珠火速起床洗漱，她下午有课，不能再耽误。
　　“起了？”邵寅辞声音是刚醒来的沙哑磁性，他偏着脑袋，微睁开眼，看宋宜珠手忙脚乱收拾，嗓子里溢出笑声，“慌什么？我送你过去。”
　　“不用，我自己回学校就可以，你继续睡。”
　　邵寅辞已经坐起身，被子滑落，更加完美精瘦的身躯彻底展现，宋宜珠匆匆看了一眼就移开目光。
　　“我叫人把午饭送过来，吃了再回去都能赶上。”
　　“不行，我还要回一趟宿舍，我直接去食堂吃就好，拜拜。”
　　宋宜珠只用了十分钟简单洗漱，换好衣服就走，连头都没回一下，毫不留恋。
　　邵寅辞差点又气笑了。
　　她这种利用完就扔的行为什么时候才能有点变化？
　　而宋宜珠，紧赶慢赶，终于在上课之前回宿舍换了衣服。
　　等下午的课结束，她刚从教学楼出来，看见停在路边的豪车，不由皱起眉头。
　　袁向朝就等在路边，这种高调行为实在是……
　　不过，她很快就笑了一下。
　　看来这次，她变成了游戏的主宰者，是袁向朝率先沉不住气。
　　宋宜珠假装无视他往前走，耍帅失败的袁向朝连忙跟上，从兜里掏出那张照片：“你真的不想看看？”
　　她目不斜视：“袁少直说吧，你想要什么，或者你直接告诉我，凶手是谁。”
　　既然都暴露了，就彻底把这场游戏的局面搅乱。
　　宋宜珠听到自己极为冷静的声音：“是邵寅辞吗？”

78 什么时候去我家？
　　宋宜珠把藏在心底疑惑问出口，又清晰分辨出袁向朝脸上错愕时就知道，自己掌握了主动权。
　　他以为她不过是他随意拿捏的弱者，而现在，宋宜珠不按常理出牌，攻守易形，游戏接下去要怎么样发展，不只有袁向朝做主。
　　下课学生陆陆续续从他们身旁走过，有部分投来了好奇目光，宋宜珠继续从容不迫的和袁向朝对视。
　　在校园的人声鼎沸中，袁向朝经过长久愣神，突然哈哈大笑起来：“邵寅辞会栽在你手上，我本来是没想到的，现在倒是明白些了。”
　　他眼神变得过于兴奋：“宋宜珠，你这么聪明，真是让我刮目相看，不如……你帮我做点事吧。”
　　“拿什么交换？”
　　“这张照片，足够作为证据，让你去报仇。”
　　袁向朝手指刚好把照片的关键挡住，宋宜珠看不见内容，淡定问：“你想我做的事情，和邵寅辞有关。”
　　“答对了！”袁向朝整个人处于一种诡异亢奋中，“邵寅辞的公司最近在谈一笔生意，你已经住进他家，应该可以很轻易拿到他书房里的资料，对吧？”
　　宋宜珠面色不变：“他是个很谨慎的人，你就这么确信他对我没有防备？”
　　“那就要看你的本事了。”
　　袁向朝拿着照片在宋宜珠面前晃了晃：“交换筹码就在这里，该怎么选，你自己考虑。”
　　宋宜珠没有回答他，转身就走。
　　身后阴冷视线如影随形，直到她转过一个弯才彻底消失。
　　下节专业课，刚进阶梯教室，就听萧恬在谈今日校园见闻。
　　“也不知道是哪家少爷，把兰博基尼都开到咱们经院楼下了，听说那车要七八百万。”
　　京北大学校园里时常见到豪车，其实并不算什么新鲜事，但这次故事主角里还多了一个疑似经院学生，八卦就在身边，到底能勾起部分人的好奇心。
　　宋宜珠安安静静找了个位置坐下，没有参与话题，她可不想和袁向朝牵扯上过多关联。
　　接着几天，宋宜珠都没和邵寅辞见面。
　　她其实特别忙，这学期没有继续做家教，但学业压力仍然不小，尤其对每门课程都力求拔尖的他而言。
　　每次从光怪陆离的名利场回来，她才像是回到现实，属于她的生活状态。
　　不过邵寅辞也很忙。
　　他本来就不常回学校，打过几次电话，都被泡在图书馆的宋宜珠随便敷衍。
　　他们现在这种关系，在她看来也没什么必要每天都联系，更无需时刻黏在一起，她没这种兴趣，公司事务繁忙的邵小爷当然也抽不出那么多空。
　　但宋宜珠知道，他们很快就会见面。
　　中医养生学的课程还没结束，他当然会再来学校的。
　　“宜珠你记得帮我占座哦，我踩点到！”
　　萧恬有社团的活动，宋宜珠也加了些社团，大一结束就退得差不多，还剩下的，每学期开不了两次会，基本无事要做，很清闲，她非常满意。
　　她现在所在的学生会部门也是相对其他部门而言权力最小，事最少的。
　　但在顶尖高校里，学生会同样大神云集，宋宜珠自认为与那些从小耳濡目染，或是履历足够丰富的同学无力竞争，因此更专注于将自己擅长之处发挥到极致。
　　她答应了萧恬，进教室才发现，还有半个小时才上课，居然都快坐满了。
　　抱着疑惑去问萧恬，她很快回复：“这里大半都是咱们经院的，邵小爷来上了两次课，大家知道他在，就都想利用好这个机会。”
　　要么是想在邵寅辞面前混个脸熟，要么更有能力者，已经做好了相关资料和企划书，就等着递到他手里。
　　宋宜珠懂了，这不就相当于Boss直聘吗？
　　能进这个学校的，可没几个混子，从大一开始就目标明确，邵寅辞这种身家背景，确实是很多人未来发展的最佳选择。
　　宋宜珠赶紧找了个空位，顺便帮萧恬占座，教室也很快要坐满了，不过大部分人注意力都在外面。
　　离上课还有五分钟，正在看论文的宋宜珠听到骚动，转头，就看见邵寅辞的身影。
　　已经逼近夏日的温度，他穿好简单的灰色短袖和休闲裤，手里拿了个平板，轻松又随性。
　　但这人个高腿长，肩宽窄腰，低调打扮都穿出了模特的高级感。
　　他最近好像没来得及剪头发，碎发遮住点眉眼，整个人都透着一股懒劲儿，却还是有让人不敢轻易接近的冷傲。
　　暂时没人轻举妄动，可能还在观察形势。
　　他径直朝着宋宜珠走。
　　到她身旁过道，宋宜珠后排的课代表赶忙发出邀请：
　　“邵同学，我这里还有个空位，你坐我这里吧？”
　　很多人的视线都凝聚在这里，邵寅辞淡淡回应：“不用了，谢谢。”
　　他只看向面前扎了个毛茸茸丸子头，素面朝天的女人。
　　“宋宜珠，我坐你这儿……”
　　“宜珠！！”
　　萧恬也是这时候匆匆跑进教室：“啊，终于赶上了！差点以为要迟到！”
　　她根本没看见旁边的男人，一屁股坐到宋宜珠旁边，边从包里拿东西，边和她说起今日社团开会事宜：“我跟你讲，就我们那个部长……”
　　说了两句，骤然感觉后脑勺有凉飕飕的冷风刮过，萧恬才僵硬扭头。
　　她瞪大双眼。
　　“邵，邵……”
　　“邵同学，这里已经没有位置了。”
　　宋宜珠接过她的话，指了指身后。
　　她是在提醒邵寅辞，该坐哪儿就坐哪儿，别耍他的大少爷脾气，萧恬凭什么让位置给他。
　　但萧恬反应实在太快，瞬间把桌上所有东西抄进怀里：“没关系的，邵同学，我的位置让给你！”
　　邵寅辞很轻地勾唇，淡定道谢：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”萧恬冲宋宜珠挤了下眼睛，坐到后排，立马低下头噼里啪啦打字。
　　宋宜珠感觉桌上手机震动起来，没急着拿起来看，就见邵寅辞侧过身子对着她，无声问：“你什么时候去我家？”

79 凶手照片
　　宋宜珠不想回答他这个问题，邵小爷挑下眉，继续用唇形说：“我想你了。”
　　她立刻转回头，看不见他，就不必心烦意乱，但耳朵却在微微发热，有点红。
　　幸好已经要上课，邵寅辞作为教授的重点关注对象，也没办法过于敷衍。
　　等到课间，冲他而来的也终于不再忍耐，纷纷使出各自本领，让周围变得尤其热闹。
　　宋宜珠也才有空看萧恬之前发的消息。
　　“我靠，你们，你们什么时候暗度陈仓的？”
　　“你不会偷偷把邵寅辞给拿下了吧？”
　　“你们谈上了？还是他在追你？”
　　宋宜珠：“没谈。”
　　她用余光去观察，邵寅辞应付起这种场面得心应手，简直就是滴水不漏。
　　当然，那些策划方案和简历也都已经到了他手里，如果这里面。有特别优秀的，宋宜珠总觉得，他会给对方一个机会。
　　直到这门课结束，宋宜珠立刻从另一边出去，拉过萧恬就走。
　　她在和课代表对上目光的时候，客气笑了一下，可惜对方只是撇撇嘴，把视线挪开。
　　宋宜珠也只能放弃打招呼。
　　回宿舍路上，萧恬倒是没继续问了，宋宜珠也没去要求她做什么，悠悠众口是堵不住的，至于她今天和邵寅辞的关系会传成什么样子……
　　她没那么在意。
　　回宿舍放了东西，宋宜珠朝着校门口走，一辆相对低调的奔驰商务在她旁边停下，她没犹豫坐进去。
　　邵寅辞懒洋洋背靠着车窗，对她勾唇：“我还以为你又要装作不认识我。”
　　“这不都是因为邵小爷太受欢迎了，就今天那种局面，我可不敢来蹭您的名气。”
　　邵寅辞抬起手臂，揪一下她后脑勺上的丸子，悠哉道：“宋小姐谦虚了，你的本事可不小。”
　　“要不我也学学他们，把简历什么的直接给你……”
　　“还需要简历？”他凑得她很近，低沉声线只有她能听得见，“你的哪儿我不了解？”
　　宋宜珠：“……”
　　总觉得几天不见，邵寅辞变了。
　　“袁向朝有没有再来找过你？”
　　宋宜珠毫无防备就听他这么问，幸好反应快，眼神依旧纯良无辜：“没有啊，袁少对我就是一时兴趣，他身边又不缺女孩子。”
　　邵寅辞抓过她的手，捏在掌心里把玩：“看来他这个目标令你很不满意。”
　　“邵小爷想听真话还是假话？”
　　宋宜珠自顾自回答：“袁少的身份背景我可满意了。
　　某人力道瞬间变大，宋宜珠挣扎一下，继续说：“但他品性不怎么样，还是算了吧。”
　　“你怎么看出来他品行不太好？”
　　“因为你们都是朋友，他还当面撬你墙角。”
　　邵寅辞嘴角挂着意味深长弧度：“若你敢先看上他，我也照样撬他墙角，你信不信？”
　　宋宜珠恍惚间感觉，他这些话，每个字都是真的。
　　“我们去哪儿？”
　　她只能转移话题。
　　“去吃饭。”
　　邵寅辞带宋宜珠去了程府宴，离故宫很近，位于一个小四合院里，据说是国宴水准，宋宜珠光是欣赏墙上挂的那些照片都欣赏了好一会儿。
　　今晚除了他们还有个客人，宋宜珠不认识，也觉得面生，听邵寅辞介绍对方姓郑，是做私募的。
　　介绍她时，邵寅辞又用好听音色念她名字。
　　“宋宜珠，我学妹。”
　　宋宜珠不知为何，心脏忽然颤了一下。
　　邵寅辞没有像那晚在旸会馆失控时，警告那不知好歹的公子哥，她是他女朋友。
　　他只提，宋宜珠是他学妹。
　　很多时候名校带来的光环，无疑足够强大。
　　对方与宋宜珠握手，态度也很客气和蔼。
　　宋宜珠隐约感觉邵寅辞和这位郑先生关系不错，聊天也没什么约束，特别随性。
　　不过虽说这地方是国宴水准，面对着满桌的珍馐美味，宋宜珠最爱的却是道汝窑大花生。
　　见她吃了好半天，邵寅辞看着她笑：“等会儿打包点带走？”
　　宋宜珠脸颊微微有点红，瞪了瞪他：“不用吧……”
　　只是恰好这花生太符合她的口味，加之今晚这场饭局又不像是很严肃的样子，宋宜珠听着他们聊天，大部分时候都没说话，听着听着就有点忘记了绷紧情绪，过于放松。
　　但邵寅辞在离开的时候，还真就单独打包了一份拎着。
　　宋宜珠隐约感觉到那个郑先生看自己的目光里，已经多出点戏谑。
　　送走客人跟他回了家，宋宜珠才终于忍不住吐槽：“你这样，只会叫你的客人笑话我……”
　　“一份花生而已，就是吃十份，谁会笑你？”
　　宋宜珠很快意识到，只要邵寅辞在那里，身份地位足够显贵，无论做出什么样的举动落在旁人眼里，都绝对不会是场笑话。
　　他把花生放到餐桌上，忽然拽过宋宜珠的手腕，把她拉进怀里：“一起去洗澡？”
　　“不要……你先去吧，我自己去。”
　　“好啊。”
　　邵寅辞居然就这么轻易答应了，宋宜珠原本找的借口都没能派上用场。
　　趁他洗澡，她进了他的书房，桌上文件不少，但很轻松，就看见了她想要的那一份。
　　宋宜珠拍了照片就出去，她迅速用手机上的修图软件把几个关键数据略微改动，再发给袁向朝。
　　袁向朝很快回复：“我就知道宋小姐你可以的，我也是个很守约定的人。”
　　作为交换的照片，立刻发到了她手机上。
　　深夜的游艇，除了自带灯光周遭一片漆黑，两个像是保镖的人物，正抬着什么东西往海里扔。
　　从轮廓来看，也是个人。
　　而旁边插兜站着的身影，宋宜珠最熟悉不过。
　　邵寅辞。
　　她的手都在抖。
　　片刻后，浴室门忽然被推开，宋宜珠走进去，在水雾缭绕当中攀上男人脖颈，主动吻了上去。
　　她的热情几乎令他失去理智。
　　深夜，邵寅辞已经睡着。
　　宋宜珠拿了把水果刀，她看着男人毫不设防的状态，刀尖抵在他脖子上，手里刀只要再往前一厘米，足以戳穿他的颈动脉。
　　他也在此时睁眼，看清现状，眼皮都没动一下，竟然很冷静问她：“你想做什么？
　　“宋宜恩是你杀的。”
　　邵寅辞彻底清醒，毫不意外：“你认为是我？”
　　宋宜珠平静强调：“我看到照片了。”
　　邵寅辞忽然笑了声，主动抓住她的手，用力，鲜红血珠瞬间冒出来。
　　“宋宜珠，你不相信我就动手。”
　　宋宜珠面对他这种不要命的反应，眼眶泛红，咬牙切齿：“如果我相信她是你杀的，这把刀早就已经捅进去！”

80 “你和他一样在利用我”
　　床尾感应灯忽然亮起。
　　邵寅辞的脸变得清晰，宋宜珠终于能看清他的眼睛。
　　男人眸底染着一层偏执的笃定，赌她下不去手。
　　他手上再度用力，让刀刃继续往前，嘴角却浮现出了痛快畅意的笑：“宝贝，我很高兴，你在这个时候选择相信我。”
　　宋宜珠受不了他这种自毁行为，骂他：“你就是个疯子！”
　　除他以外，还有谁能在这种时候笑出声？
　　“你应该夸赞我很理智才对，否则换个人被你这么对待，恩爱一场醒来却发现自己心爱女人准备拿刀捅自己……那才是真的要吓疯。”
　　宋宜珠冷哼：“对，全世界疯了，你都不可能疯。”
　　“所以这把刀，你是打算继续还是松手？”
　　她板着脸，松开指尖，刀柄上留有很清楚的指纹。
　　邵寅辞瞥了一眼，轻轻叹息：“如果我是你，肯定先戴双手套。”
　　宋宜珠冷静说：“戴不戴都一样，你死了，你们邵家也不会放过我。”
　　他神态轻松把水果刀丢到一旁床头柜上，又抓过宋宜珠的手，缓慢摩挲，动作温柔至极。
　　只是每个字，都叫人有些不寒而栗：“若袁向朝告诉你的都是真相，我就是那个杀掉宋宜恩的人，你以为你能有机会报仇？”
　　宋宜珠咬牙道：“所以我也赌你现在舍不得对我动手，从这里走出去，我便心甘情愿成为袁向朝随意利用的棋子，他手里的刀，鞍前马后，只要能帮助他对付你，让你……”
　　这些话都没能说出口，全被邵寅辞悉数吞掉，他扣着她后颈，撕咬她的唇，眼眸里是明晃晃的得意。
　　“没机会了，你最后仍然选择了我。”
　　“邵寅辞！”
　　宋宜珠恼怒地推开他：“我现在只想听你解释这张照片。”
　　她打开手机，递到邵寅辞面前。
　　“我确实在现场。”
　　随着他的话，她脸色沉下，脑海里甚至有声音开始嘲笑她，各种挣扎，纠结，自以为聪明判断出了正确的答案，最终还是换来一个……
　　“但谁说，这照片里丢下去的东西是你姐姐？”
　　宋宜珠听见自己压抑的询问：“这是什么。”
　　“袁向朝想销毁的一些其他东西。”
　　宋宜珠死死盯着他：“你上船去的真正原因呢？”
　　“袁向朝叫我去的，还派了快艇来接我，有诚意吧。”
　　邵寅辞说着，下了床，顺便把宋宜珠拽起身准备往外走：“不渴吗，去喝水？”
　　“我不想喝。”
　　他拉着宋宜珠的手，俯身到她耳边哼笑：“喝点儿，昨晚你为了让我没有防备那么卖力，明天嗓子出问题怎么办？”
　　“……”
　　宋宜珠恨不得重新去把那把水果刀捡起来。
　　被他强迫拉到客厅里，邵小爷悠哉倒了杯水递给她。
　　她接过后，轻轻摸着杯身，冷不丁扬起唇角，眉眼弯弯警告：“你最好别给我泼你的机会。”
　　“哟，宋小姐脾气这么暴躁。”
　　邵寅辞不太正经地调侃了一句，坐到宋宜珠身旁，脸色终于恢复往常的冷然严肃。
　　“伤害你姐姐的凶手，是袁向朝。”
　　宋宜珠得到他给的答案，身体微微颤抖起来。
　　她确实早就在怀疑袁向朝，这个人从一开始就太过奇怪，她当然要防备，甚至也想过会不会是他。
　　但没有任何证据，宋宜珠也不敢凭空猜测，直到从邵寅辞这里听到，一直以来最想知道的真相。
　　“现场收拾得很干净，没有任何证据留下，他找我去，就是为了把我也拉下水。”
　　“包括那张照片，也是他故意的。”
　　邵寅辞点头，语气幽深：“这不就已经成为骗你为他卖命的罪证吗？”
　　宋宜珠总感觉他话里有话，但她现在没空去细想，只是问：“她哪里得罪他了？”
　　“就是那个他要销毁的证据，袁向朝买这个游艇，没事就出海，你猜是为了什么？”
　　“……他在干什么非法勾当？”
　　邵寅辞捏捏她的手：“我喜欢和聪明人说话。”
　　“我姐姐不小心撞破了袁向朝的秘密，所以，他杀人灭口，又把你叫来，想拉你下水……”
　　宋宜珠的思绪快速转动，脑海中又升起一些大胆猜测：“因为你们两家即将合作，袁向朝所谓你的把柄就是这个。”
　　“他要以此威胁邵家，让两家联盟更紧密？”
　　有了利益纠葛，就没那么容易散伙，袁家看样子，也很需要与邵家的合作来稳定他们自身。
　　这些家族之间恩怨纠葛，宋宜珠所知甚少，关于人性，利益，却能大概想明白。
　　她有段时间特别喜欢历史权谋类的书，甚至痴迷研究帝王术，古人的处世经商之道，入仕谋略，哪怕只懂皮毛，这些世家大族之间关系却是相通的。
　　现在也能很快理解其中盘根错节的关系。
　　邵寅辞没有立刻回答，只是用带有一点鼓励的眼神看着宋宜珠，示意她继续说。
　　她语速也越来越快：“现在到了对邵家来说很关键的一个阶段，如果这件事东窗事发，你们的对手肯定会借题发挥，哪怕你不是凶手，袁家也会想方设法往你身上泼脏水，等问题解决了，邵家也可能元气大伤。”
　　“这个袁向朝，应该早就调查清楚我的身份，一直在暗中观察我的举动，只要我对宋宜恩的死有所怀疑，试图去找真相，他就会行动，把目标引向你，利用我来报复。”
　　“他敢这么做，又是因为……”
　　宋宜珠胸口的撞击速度瞬间变得迅猛，心脏都快跳出来。
　　“袁家……袁家想把你们踢出局，他们自己上位，是不是？如果我真的成功了，他们就能顺势威胁你们把机会让出来？”
　　所有的推测说完，宋宜珠脑袋都有点缺氧。
　　她从没想过自己只是为了调查宋宜恩的死亡真相，却逐渐步入这么一场巨大的家族争斗旋涡当中。
　　“而你……邵寅辞，你也从一开始就知道我是谁，为了什么而来，早就在盯着我了。”
　　“你要预防袁向朝拿我当武器，所以得先下手为强，你和他一样，都在利用我。”

81 “合作愉快。”
　　这才是她从一开始接触到的邵寅辞。
　　他不就是这样的人吗？生长在权贵之家，从小耳濡目染，玩弄人心，精于算计。
　　宋宜珠以为自己有些小聪明，却还是低估了这些大家族继承人的本事，运筹帷幄，城府极深，轻松就能掌控一个普通人的命运。
　　要说手段，她远远比不上他。
　　“邵寅辞，我刚开始以为我们常常碰见是种孽缘，但你分明看不上我这种人，却还是会受我吸引，其实，我是有那么一点小小得意和膨胀的。”
　　毕竟，他可是邵家的小爷，身份尊贵，受人追捧，却一次又一次被她推开，被她玩弄。
　　直到她绕了好几圈之后，终于把目标放到他身上。
　　宋宜珠一口将杯子里的水喝掉，放下，跨坐进邵寅辞怀里。
　　她低头凝视他。
　　“你才很得意吧，从一开始就知道我早晚会主动来攀附你，你只用等着我入局就好了……”
　　邵寅辞脸色深沉，直勾勾盯着她：“这就是你推断出来的最后真相？”
　　他的语气里听不出喜怒，宋宜珠用手指轻轻描摹他的五官：“是啊，但我一点都不生气。”
　　“邵小爷出卖自己的身体，当筹码诱惑我，我该高兴才对，除了我还有谁能享受这种待遇？”
　　邵寅辞用力抓下她的手腕：“宋宜珠，你扪心自问，这都是我在利用你？”
　　“无所谓，我不在乎了。”
　　宋宜珠勾起嘴角笑起来，挺轻松的在他唇上亲了一口：“反正我选择了相信你，那么从今往后，我就是你手里的刀，任凭你怎么利用。”
　　“只要能够解决袁向朝，让他付出代价。”
　　“我猜，你们邵家早都知道袁家的野心，也在提防他们举动。”
　　“虽然不知道我具体能派上多少用场，但多多少少能有用吧，否则邵小爷也不会牺牲这么多。”
　　“邵寅辞，合作愉快。”
　　宋宜珠说完，挣脱被他束缚着的手，指尖从他胸口一路往下，滑落至男人结实腹肌处。
　　她去吻他的唇角，又缓慢移到他唇，绵密亲吻越发热烈。
　　邵寅辞试图重新抓住宋宜珠，好好跟她掰扯这个问题，但宋宜珠简直不讲道理，她居然……
　　谁说他一直稳坐钓鱼台，轻松掌控全局的？她又到底从哪儿学来这么不要命的勾人手段，顷刻间瓦解他所有理智。
　　关键，她都已经被他欺负到快哭了，竟然还能天刚亮就跑路，邵寅辞醒来，只看见空空荡荡的枕边。
　　邵寅辞这会儿在客房，主卧……后来已经睡不了人。
　　他掀开被子坐起身，给她打电话。
　　才刚响就被宋宜珠摁掉。
　　他准备打第二次，收到她的消息。
　　“我在上课！！”
　　哦，九点多了。
　　邵寅辞懒散打了个哈欠，给宋宜珠发语音：“中午来接你吃饭。”
　　虽然宋宜珠其他都猜得挺准确，唯独有关他的，有很多错误，他需要纠正。
　　以后只是合作关系？她想得美。
　　宋宜珠收到邵寅辞消息之后，根本没有打算再回复。
　　她中午去食堂吃完饭，下午还有课，结束后得去趟图书馆。
　　宋宜珠原本计划是自毁性的，不管真凶是谁，只要找到机会，大不了就一起死。
　　为此，她还研究了好长时间的人体模型，怎么样下手更快，保证一击毙命。
　　但现在不同了。
　　既然她已经被卷入这场旋涡，两个她惹不起家族都在盯着她，她不可能轻易抽身。
　　那就好好利用邵寅辞，协助他解决掉袁向朝。
　　她会带着宋宜恩那一份好好活下去。
　　至于通过邵寅辞看到的那些未来……她也会努力将它们握在手里。
　　“在哪儿？”
　　接到邵寅辞电话，正在吃饭的宋宜珠淡定说：“食堂。”
　　“哪一个？”
　　宋宜珠淡定说：“邵小爷不是挺有能耐的吗？你慢慢找啊。”
　　京北大学十多个食堂，她也不信他能那么快找到她。
　　何况她今天还故意绕了远路，去平时不怎么去的地方，宋宜珠更不觉得他会耐心到挨个食堂来找人。
　　宋宜珠这会儿也不想见到他，她得好好想想自己接下来该做什么，而且……
　　她还和袁向朝约了见面。
　　吃完饭，宋宜珠就立刻出了校门，袁向朝在附近一家咖啡厅里等着，她刚进去，还没坐下，就见他满脸不屑抱怨：“你们学校附近这些咖啡厅水准，真不怎么样。”
　　她面色不变，微笑：“袁少，这里是学校附近，当然没有能入您法眼的水准，您就多担待。”
　　天知道她有多想把面前那杯咖啡泼到袁向朝这张恶心的脸上，再一刀捅进去。
　　但现在不会了。
　　那是她走投无路时，最偏激疯狂的念头，此时的宋宜珠当然要感谢邵寅辞，给了她不同的机会和选择。
　　“照片看到了吧，邵寅辞就是你想找的仇人，怎么样，这些日子天天跟他厮混在一起，后悔吗？”
　　“袁少如果早点来找我，我当然不会这么傻了。”
　　袁向朝不屑道：“我也没想到他这个凶手还敢正大光明跑来骗你，你啊，就是太单纯了。”
　　“所以袁少有什么好办法吗？我真是恨不得……立刻将凶手绳之以法。”
　　“你放心，我这个人还是很有正义感的，答应了会帮你，就肯定说到做到。”
　　袁向朝神情莫测，指了指外面的车：“不过在那之前我得带你去个地方，敢去吗？”
　　“我都相信袁少了，还有什么不敢的。”
　　宋宜珠坐上袁向朝的跑车时，邵寅辞已经找完最后一家食堂，仍然没见到她的身影。
　　给她打电话，被她挂断。
　　“你都不问我带你去哪里？”
　　宋宜珠眼神平静：“袁少又不会伤害我，我们现在可是一个阵线的。”
　　袁向朝亢奋地拍了拍方向盘：“聪明！我就喜欢你这种聪明人！”
　　她没再开口，一路上都在思考袁向朝会带自己去哪里。
　　直至来到邵寅辞曾带她来过的四合院宅子时，彻底不明白了。
　　宋宜珠还记得这儿的池塘里养了好多肥嘟嘟大鲤鱼。
　　袁向朝停在门口：“你直接进去吧，有人在等你。”

82 “给宋小姐兜底。”
　　宋宜珠看袁向朝表情就知道，又是场鸿门宴。
　　虽说困惑，却还是在最短时间做出应有反应：“那我就先进去了。辛苦袁少在这里等我。”
　　她转身进四合院，开门的还是那位管家，依旧客客气气：“宋小姐里面请。”
　　“谢谢。”
　　等宋宜珠的人，恰好就在她住过的小院池塘边上，正喂着那些漂亮锦鲤。
　　她后来专门了解过，大概知道光这池子里的鱼，都快价值一套房了。
　　宋宜珠庆幸自己第一次来这里的时候没瞎喂，要真喂出个好歹，她可赔不起。
　　“来啦。”
　　女人手里饲料都丢进池塘里，拍了拍手，转身，冲宋宜珠眨一下眼：“好久不见啊，宋秘书。：
　　“……邵小姐。”
　　“不都说了跟着邵寅辞叫我姑姑吗？走吧，进去喝杯茶。”
　　宋宜珠压下心底的困惑，走在邵姑姑身侧，直接问：“邵小爷知道您回来了吗？”
　　“还不知道呢，我刚下飞机没多久就接到这个严峻任务，专门来这见你。”
　　“本来打算来这里的人……”
　　“他爸爸的秘书，或者他妈妈的秘书，但他们估计觉得有点太过怠慢，就派我过来。”
　　宋宜珠只笑不语，她当然知道真正原因。
　　见一个微不足道的她，哪里需要邵家的大人物屈尊降贵，派个秘书来见她，她都该感恩戴德了。
　　找邵姑姑，也是觉得她更有威慑性。
　　但这些心知肚明的真相，也没必要说得太清楚。
　　宋宜珠跟着邵姑姑来到会客厅坐下，管家也已经叫人煮好茶送来。
　　看不出年纪的性感女人慢悠悠喝着茶：“不用太拘束，宋秘书，我还是比较喜欢在加州的那个你。”
　　宋宜珠淡淡勾起唇角：“在那里我是邵小爷的秘书，而在这儿，我的身份应该不怎么受欢迎。”
　　“何必妄自菲薄，虽说他父母确实给我下达了相关指令，但他们的话，我是从来不听的。”
　　宋宜珠今日的脸不施粉黛，素净白皙，黑亮双眼就那么专注凝视着邵姑姑，耐心等待她说下去。
　　邵姑姑笑着，用手指了指外面：“袁家那个跑来告状，说邵寅辞被你勾走了魂儿，他是不是喜欢你，故意来棒打鸳鸯的？”
　　“他哪里是喜欢我呀……”
　　宋宜珠神色冷清，平静道：“袁向朝是想要借邵家长辈的手让我失去妄想，以后只能依靠他。”
　　袁向朝这人，也确实手段高明，他怕宋宜珠这些日子对邵寅辞动了真感情，甚至忘记亲姐的仇恨。
　　而邵家人一旦怀疑邵寅辞和她有可能假戏真做，必然会阻止他们，就算她对邵家来说也有用处，他们照样要警告她别痴心妄想。
　　等她彻底失望，也就不会再有偏向邵寅辞的可能性。
　　袁向朝唯一失算的，是宋宜珠早就做出了选择，以及，她从来没有对邵寅辞抱有不实际妄想，也根本没想过所谓以后。
　　邵家人即便来警告她，对她也没有任何影响。
　　邵姑姑耸耸肩：“你们之间这些关系我就不清楚了，也没有想掺和，不过我这个侄儿，我很了解，他想做的事情，想要的人……他不会放过。”
　　“您不打算提醒我几句，叫我最好别妄想嫁进你们邵家？”
　　“我才不说呢，而且邵家有什么意思，嫁进来可不见得是好事……我的任务完成，该回去复命了。”
　　邵姑姑到最后，还不忘送宋宜珠一个飞吻：“祝你心想事成，宋秘书。”
　　宋宜珠从四合院里出来时，耷拉着脑袋，眼眶红红，一副忍住眼泪，努力不让自己哭出来的倔强模样，着实惹人怜爱。
　　袁向朝连忙上前安慰：“哎哟，这是被欺负了？瞧你可怜的，早知道我就不帮邵家人传递消息了，可是长辈的命令，我也不能违抗……”
　　他虚伪的面孔离宋宜珠越来越近，眼看着还要上手搂她，她借着从包里掏纸巾的动作躲开，侧着身子，哽咽道：“不关你的事，袁少，这都是我自找的。”
　　“唉，我也不能说太多，到底还是要你自己想明白，我们去吃饭，还是我送你回学校？”
　　“我先回学校吧，没什么胃口……”
　　袁向朝也没多说什么，他载着宋宜珠开出去一段距离，忽然接了个电话，激动地猛拍方向盘：“真的？好好好！”
　　电话一挂，宋宜珠就柔柔弱弱问：“怎么了？”
　　“多亏你给我的资料，这回邵寅辞想拿下的项目，被我们给截胡了！”袁向朝五官就兴奋到有些扭曲，笑声越发猖狂，“我叫你拍给我的合同上有他们的最低估价，派上了大用途！”
　　她早就篡改了数据，按理说不应该……
　　“宋宜珠，往后你我之间还有许许多多合作的地方，你只有靠我才能成功报复得了邵寅辞，明白吗？”
　　袁向朝趁热打铁洗脑，宋宜珠重重点头：“我明白，他是我的仇人，我会想尽一切办法……让他付出代价。”
　　“好！既然你这么痛快，我也保证竭尽全力帮你！”
　　到学校，把袁向朝送走了，宋宜珠还要赶着回去上课。
　　这时，不远处停着的奔驰商务车按了声喇叭。
　　她刚过去，车门就打开，伸出一只骨节修长的手，将她拽进去。
　　车门自动关上。
　　宋宜珠趴进邵寅辞怀里，什么都没来得及说，就被他扣着后颈用力吻住。
　　这个吻像在发泄他的不满情绪，含着恼怒和妒忌火焰，越来越失控。
　　她也有点晕头转向的，只能艰难保持着理智：“有……”
　　“没人，司机买烟去了。”
　　“可是我还要……唔……”
　　邵寅辞抽空解释完，又继续堵住宋宜珠的唇，男人身体滚烫，紧紧束缚着她，炙热呼吸更是不给她留有丝毫躲避空间。
　　他甚至扒开她衣领，在她锁骨留了个吻痕。
　　“邵寅辞！”
　　宋宜珠终于清醒过来，推开他。
　　他嘴角翘着，挑眉笑了：“你刚才明明在热情回应我。”
　　“……”
　　宋宜珠深吸一口气，不打算和他争执，只问：“你被袁向朝抢走的合作怎么回事？”
　　“哦，你说那个。”
　　邵寅辞满脸的不在意，他又把她拉进怀里搂住，温度极高的手指摁在她腰上，散漫道：“当然是给宋小姐兜底了，免得袁向朝发现你给他的合同数据有误。”

83 “这种局太低端了。”
　　“你这样做要损失多少？”
　　“一个小生意而已，也就只有袁向朝才那么把它当回事儿，丢了就丢了吧。”
　　邵寅辞说得如此轻松，但宋宜珠记得很清楚，合同里面有这笔生意的具体总额。
　　这都是小生意……
　　宋宜珠半天没吭声，邵寅辞挑起她的下巴，注视她清亮双眸：“在想什么。”
　　“你什么时候发现我进过你书房的？”
　　邵寅辞指尖轻轻抚摸她拜自己所赐，过分红润的唇，笑了：“书房里面有好几个隐藏摄像头，这种防备都不做，等着别人来偷？”
　　“……你就不怕我把真实数据给他了。”
　　“给就给吧，这点损失，给得起。”
　　邵寅辞低头缓慢靠近宋宜珠，目光互相纠缠，焦灼着，逐渐缠绵。
　　“何况，我也赌你不会给他真实数据。”
　　宋宜珠差点要沦陷在他深邃柔情的眼眸里。
　　她很快笑了笑：“邵小爷可真自信，不过也是，你都拿自己当诱饵了，我怎么可能不上钩呢。”
　　邵寅辞正色道：“这个问题，我认为我们之间还有必要再好好谈一谈……”
　　“我上课快迟到了。”
　　宋宜珠抬起他的手，示意他看腕表上的时间：“还有不到十分钟。”
　　邵寅辞与她清澈目光对峙片刻后，率先败下阵：“去吧。”
　　他当然要和她说明白，但不急于一时。
　　宋宜珠下车之前，飞快凑过去，一口咬在邵寅辞脖子上，留了个特别清晰的牙印，才迅速逃走。
　　邵寅辞反应过来，摸了摸颈侧咬痕，嘴角弧度逐渐扩大。
　　“少爷……少爷？”
　　司机算着时间回来，没见到那位宋小姐就知道，正是时候，只不过……
　　邵寅辞回神，迅速收敛了所有笑意，淡淡扫他一眼：“回公司。”
　　“好的！”
　　袁向朝应该正沉浸在他从邵寅辞手里撬走一笔大生意的喜悦兴奋当中，暂时还没给宋宜珠安排别的事情。
　　她也按兵不动，等他下步计划。
　　原本打算周末两天好好复习，收到条消息后，宋宜珠又临时改变了主意。
　　露娜找她。
　　“宜珠，你最近和邵小爷怎么样了？”
　　“不怎么样，他们这种大少爷你还不了解吗，我跟他基本已经没有联系了。”
　　“也没关系，你比我好很多呀，至少还拿到过邵小爷给你的卡，也赚够咯。”
　　露娜安慰了几句，便暴露来意：“我要去趟沪市，你和我一块吗？”
　　“去做什么？”
　　“这边有个大佬组的红包局，去了就有不少钱，还给我们包往返的公务舱机票，酒店。”
　　像是为了叫她安心，露娜又补充：“我保证不会有危险，但现在少个人，想来想去，你在的话，肯定会被青睐，他们资产可都是数十亿，随便捞一把，都很丰盛了！”
　　有钱大佬组局，请年轻漂亮的女人一起吃饭，至于下一步，那就各凭本事。
　　常年游走在这种场合里，太容易沉沦。
　　她找宋宜珠去，根本就不安好心，纯粹为了利用。
　　宋宜珠也就不客气了，语气蛊惑：“这种局太低端了，露娜，你不能只看眼前这点利益。”
　　“那你说要干什么？我能认识袁少已经很不容易了，平日里遇到最多的就是那些假阔少，要么是些假大佬，但这次真不一样！”
　　“你呀，就该好好抓住袁少，他顶得过十个组红包局的所谓大佬。”
　　“难道我不想吗？可我这些天给他发消息他都不回！”
　　宋宜珠站在校园的某个角落，看着人来人往，大家都神色匆匆。
　　“袁少这两天就在沪市，我可以带你去见他，好好做准备，说不定……你就心想事成了。”
　　露娜立马把那什么红包局抛在了脑后，她徒有美丽面孔，并不足够聪明，却也野心勃勃，甚至一肚子算计不明白的坏水。
　　宋宜珠自从经历过乐薇的那件事之后，就知道自己不该当个老好人。
　　“那我们什么时候去？今晚就出发怎么样？”露娜迫不及待，“看在你帮我的份上，今晚的机票我给你出……”
　　“不用，我们自己买自己的就好，沪市见。”
　　宋宜珠没打算和露娜一起，是因为既然周末两天注定了要有很多事情要做，她得争分夺秒学习。
　　买了经济舱的票，登机后一直在看手机里的学习资料，等落地沪市，还没联系露娜，邵寅辞的电话先来。
　　“怎么关机了？”
　　“我在沪市。”
　　知道她不吭一声就跑来这儿，这两天出差的邵寅辞在电话里很轻笑了下：“我就不该告诉你袁向朝这几天动静。”
　　昨晚他们通电话时，宋宜珠刚接通就来了句：“我想你。”
　　紧跟着，趁邵寅辞还没有太多防备，就问：“袁向朝最近怎么没有他动静了？我们是不是要抓紧时间动手？”
　　“他这几天没在京市。”
　　猝不及防被宋宜珠套出话，邵寅辞就有预感，但宋宜珠的动作比他想象中还快。
　　男人幽幽叹息：“你等我回来再行动又怎么样？”
　　“谁说我就要行动，我只不过是多了解了解自己的敌人而已。”
　　“好，那就给你机会了解……今晚住哪儿？”
　　“随便找个地方。”
　　“等等。”
　　邵寅辞把电话切出去，没过多久就回来告诉她：“给你定了华尔道夫的套房。”
　　宋宜珠犹豫片刻：“其实我……”
　　邵寅辞哼笑：“宋宜珠，我知道你要去做什么，总得让我有点用处吧？”
　　她只能低声说：“谢谢。”
　　宋宜珠到酒店办理了入住，并没来得及多欣赏会儿外滩风光，就拎着手里的包，坐车去了今晚目的地。
　　半路接上露娜，她默默观察宋宜珠这身装扮价值几何，到地方，她还有点忐忑，就见宋宜珠淡定下车。
　　门口工作人员迎上来。
　　宋宜珠穿剪裁得体的长裙，脖子上戴条布契拉提项链，下巴微抬，只轻飘飘扫一眼。
　　工作人员立马客客气气放行。
　　露娜惊呆了，宋宜珠是怎么办到没有邀请函，还这么理直气壮的？

84 她的下一步
　　好在，露娜很快就想明白原因。
　　宋宜珠手里拎的那个鳄鱼皮包，公价一百多万，加之她的气定神闲，无论真实状况如何，至少在外人看来，她拥有与生俱来淡然优雅。
　　当然，足够漂亮的脸也是另一张通行证。
　　以至于工作人员根本就没有想过要宋宜珠出示邀请函这个问题，甚至只会担心有没有怠慢她。
　　露娜是被朋友带入圈子的，刚进来就迷了眼，面前世界的纸醉金迷令她迅速沉沦，欲望也一步步膨胀。
　　但她迄今为止，除了利用美貌，其他的手段都很粗糙。
　　直到宋宜珠站在她面前，露娜才发现自己过去有多蠢。
　　“你真的好厉害，我早应该跟你一起玩了。”
　　宋宜珠见她追上自己，只轻轻动了动嘴角，跟随工作人员引导下进到内场。
　　今晚是个珠宝品牌的VIC酒会，受邀而来的豪门千金众多，也不乏靠自己起家的女商人，晚宴里除开这品牌的财神之外，还有在国内的形象代言人，推广大使。
　　质感高级的灯光照耀下，珠宝闪烁着熠熠光辉，觥筹交错间，一派喧哗热闹。
　　宋宜珠随手拿了杯香槟，她没有入座，只是不急不缓站在角落里，静静打量眼前的名利场。
　　“你怎么不过去啊？那个……是最近特别火电视剧的演员，叫什么来着？好帅啊，你说我去找他要签名，他会不会给我？”
　　宋宜珠浅浅尝了一口带着树莓香气的酒，感受舌尖浓郁酸甜味，眉眼轻弯：“只要个签名，目标太小了吧。”
　　“你的意思是？”
　　“说不定你今晚邀他去酒店，他也会同意。”
　　宋宜珠早就看见那爆火的男演员身边围着不少富婆，但他笑得实在有点勉强，明显是处在营业状态当中，很憋屈，又不敢得罪这些品牌的超级金主。
　　可如果此时有个家底丰厚，还有着足够漂亮外貌的女人对他发出邀约，他肯定乐意。
　　不止他，这世上大部分男人都会心动。
　　哪怕这人也是个备受追捧，似乎能够在聚光灯下享受鲜花掌声的大明星，但在真正的资本与权势面前，也不过是随意被利用玩弄的筹码。
　　“你开什么玩笑，我得是那些人中间的一个……他可能才会跟我走。”
　　宋宜珠顺着露娜的目光看过去，有张圆桌旁，都是极为年轻的面孔。
　　她们谈笑晏晏，真正从出生那开始，就拥有这世上最好的一切，充满了被泡在蜜罐里的从容气质。
　　而她们身上，也都多多少少有这品牌的首饰，动辄几十万的项链戒指对她们而言，不过是小小点缀。
　　“露娜，你可以帮我拿一下包吗？”
　　“你要做什么？”
　　“认识认识新朋友。”
　　“……算了吧，她们个个眼高于顶，不是她们圈子里的人，根本融不进去。”
　　“没关系，很快就会多个我了。”
　　宋宜珠把手提包交给露娜，香槟杯放到侍应生的托盘，缓步走过去。
　　很快有人注意到她。
　　她长发盘着，雪白修长脖颈在珠宝映衬下散发淡淡光芒，分明不是过分华丽的装扮，却因为松弛从容的气质而极为吸引人。
　　几位沪上千金默契地交换了下眼神，对于这张突然闯入的陌生面孔，有着明显抵触感。
　　她们察觉到她要来认识她们，正在评估她是否有足够价值，宋宜珠就像是不小心被某张椅凳绊了下。
　　“谢谢你！”
　　宋宜珠连忙对出手扶了下她的女人道谢，水汪汪大眼睛充满感激地盯着对方。
　　“……没事，顺手而已。”
　　不只是顺手。
　　她算准了角度，即便看中的目标坐视不管，她也会造成一种对方帮了忙的假象。
　　这只是为了拉近关系而找的借口。
　　“总之，真的很谢谢你！”
　　搭话成功，宋宜珠不经意间，把解了锁的手机屏幕对准她，再度道谢后并没有久留，冲着在座其他千金颔首致意，朝着洗手间方向去了。
　　而她一走，帮了忙的女人赶忙说：“快搜下她是谁，我看到她的ig名字了！”
　　宋宜珠充分刷够了存在感，勾起她们对自己的好奇，又故意把自己的身份暴露给她们。
　　因为她相信，女人嘛，总是有着做福尔摩斯的潜力。
　　几位千金纷纷拿出自己的手机，搜索宋宜珠的账户名称，点开主页，一条条看下去。
　　私人飞机，游艇，四合院下午茶，中环住宅露出的阳台一角，洛杉矶大房子，曼哈顿的高层住宅，每张照片都状似随意透露出了账号主人的富足生活。
　　虽然只能看到近半年的动态更新，却足够通过细节判断出很多重要信息了。
　　“这张照片……是钓鱼台？”
　　“她今晚好像住的华尔道夫总统套。”
　　“再看看这张照片定位，我记得是不对外的私人酒庄，之前跟我爸爸去过一次。”
　　她们再度交换过眼神，当宋宜珠从洗手间回来，已经有位先前特别高冷的千金小姐主动向她抛出橄榄枝：“你是一个人来的吗？坐我们这里啊。”
　　“我还有个朋友。”
　　她们顺着宋宜珠的眼神方向看过去，对露娜印象倒是不深，但她手里的包，很扎眼。
　　“这样啊，没关系，要不我们ig互关一下，再加个微信，回头有时间一起玩？”
　　“好啊。”
　　宋宜珠的手机上个月已经换成了最新款，虽然买的时候有点心痛，但有些外在装备还是很需要的。
　　很快，她与她们挥手道别，重新走到露娜身边，又拿了杯新的香槟。
　　“你们加上好友了？”
　　宋宜珠轻笑：“对。”
　　露娜再度震惊了：“你怎么办到的？？”
　　“靠……很多人。”
　　露娜当然听不明白，但宋宜珠也没有多做解释，只告诉她：“走吧，去下一场，袁少会在那里。”
　　“所以他不在这儿呀，那么我们来干什么？”
　　“你刚才不是拍了挺多照片的吗？也算是收获颇丰。”
　　“是可以发一组啦，但……”
　　露娜显然还不明白，在这个圈子里，每走一步都会是积淀，为下一步做准备。
　　而宋宜珠的下一步……

85 “你到底喜欢我吗？”
　　宋宜珠把乐薇送到袁向朝今晚所在餐厅，将早就准备好放在车里的购物袋递给露娜。
　　“……这是什么？”
　　“换掉你身上的衣服，再把浓妆卸掉，化个白开水妆，只要口红淡一点……这些男人看不出来区别。”
　　露娜这下倒是很快反应过来：“袁少喜欢这一卦的？”
　　“他不见得一定喜欢这卦，但在他还没有完全忘记你的时候，你和上次的巨大反差，会令他对你产生足够兴趣。”
　　露娜立马把购物袋拿到手上，但又犹豫了下：“你为什么帮我？”
　　“那天在游艇上，你截胡他并不是为了帮我，但如果没有你，我会很难脱身。”
　　“我还以为你要恨我当时那么做呢。”
　　“你知道，我当时的目标不是他。”
　　“也对……”
　　宋宜珠其实很清楚，露娜不可能让袁向朝对她保持足够多兴趣，就算今晚他觉得她带来许多新鲜感，也很快就会腻烦，寻到新的乐子。
　　露娜在巨大诱惑面前，很快就把所有疑虑抛下。
　　宋宜珠没管她去哪里做准备，车子就停在餐厅外的路边，她安静等着。
　　直到快凌晨，摇摇晃晃的袁向朝才搂着露娜出来。
　　露娜脸上满是欣喜，大概是在高兴自己即将得到的丰厚报酬。
　　但……宋宜珠只能叹口气，对不起了。
　　露娜带袁向朝回了酒店，她知道他住哪儿，故意这么做，就是为了让他再多欠她一点。
　　这样，她能找袁向朝讨要更大的筹码……
　　只是，回到房间没有多久，有敲门声响起。
　　露娜打开房门，竟然是警察查房。
　　“我们是朋友。”
　　她立即解释，还出示了和袁向朝之前的聊天记录，证明这一点。
　　但警察却很强硬要求，把袁向朝带回警局做检查。
　　他被举报非法持有违禁品。
　　露娜从没遇到过这种事，格外心慌，但还是乖乖跟着去了，这会儿袁向朝醉得不省人事，压根儿都不知道什么情况，就被带了过去。
　　她检查完，没有任何问题。
　　但袁向朝那边，却有点异常状况。
　　露娜觉得自己好倒霉，到手的机会就这么溜了，还不知道发生了什么情况。
　　第二天，袁向朝酒醒，对于面临的现状却非常冷静。
　　他耐心解释了自己持有药品的原因，还找来律师，带着医生给他开的处方证明。
　　药品数量也并没有超过规定太多，所以最后，袁向朝并没有遭受任何处罚。
　　从警局出来，露娜紧张地问他：“袁少，到底怎么回事，昨晚好好的，突然就来了警察……”
　　“没事。”袁向朝瞥她一眼，伸手捏住露娜的下巴，力道大到她听见自己骨头都在响，想叫疼，但又必须得忍住，怕惹他不高兴。
　　袁向朝此刻阴沉的脸色，实在有点恐怖。
　　“和你无关，是我连累你了。”
　　袁向朝想了下，终于又把露娜的名字想起来，找到她微信给她转了笔钱：“算是补偿。”
　　看着这些数字，露娜顿时觉得，昨晚承受的所有担惊受怕都值了。
　　“那袁少，我们今天……”
　　“我还有事情，以后再找你。”
　　当袁向朝说出这句话时，露娜就知道没有以后了，跟他在一起发生了这么倒霉的事情，袁向朝好不容易才对她重燃的那点兴趣，早已烟消云散。
　　不过，想到刚才那个瞬间，袁向朝流露出的可怕神态，露娜又觉得……算了吧，离这种人远点儿比较好，她虽然虚荣爱钱，可也很珍惜自己的小命。
　　露娜假惺惺说了几句好话，头也不回跑了。
　　袁向朝没管她，黑着脸问律师：“是谁举报的我？”
　　“不认识的人，他说是在网上收到了笔转账，我跟着那个账户查过去，查到了……”
　　律师顿了下，补充：“邵家那位的卡。”
　　“邵寅辞……好你个邵寅辞！！”
　　袁向朝五官扭曲，一脚踹向路边的车。
　　他就知道！邵寅辞不可能这么善罢甘休……故意用这个事情想报复他？
　　呵，有那么容易么？
　　“那少爷，这件事……”
　　“暂时到此为止，两家如今还不适合撕破脸，我摆了他一道，他还我一次，算扯平了。”
　　但是下回……邵寅辞，你等着！
　　宋宜珠在华尔道夫总统套房的沙发上坐着，欣赏窗外仿佛近在咫尺的东方明珠。
　　手机震动个不停，她看了看露娜发来的源源不断吐槽抱怨。
　　露娜讲述了昨晚奇葩经历，顺便表达了袁向朝给她转那笔钱带来的喜悦。
　　宋宜珠没回复。
　　她下午和新认识的千金大小姐们见面，喝了个下午茶。
　　全程，宋宜珠话不多，也格外低调，但当她们知道她的学校，还顺便来她房间参观以后，对她就更热情。
　　有种已经把她纳入她们圈子的势头。
　　本来她们还约宋宜珠一起去吃晚饭，被她拒绝。
　　宋宜珠告诉她们，自己已经约了人。
　　“是位从京市来的朋友。”
　　明明没有多说，但她们已经浮想联翩。
　　华灯初上，宋宜珠都有点困了，听到门铃响，她飞奔去打开房门，直接跳到邵寅辞身上，挂着，又勾住他的脖子，主动去吻他。
　　邵寅辞还是头一回，没有在她主动的时候完全沉迷其中，神色淡淡，捏着她的脸：“进去，我有话要问你。”
　　他就那么抱着宋宜珠进了房间，用脚勾过房门关上。
　　宋宜珠用脸贴着他的颈侧，语气特别软糯：“我等你好久了。”
　　“不久一点，怎么给你更多时间让你好好思考如何忽悠我？”
　　宋宜珠抬头，眨巴着无辜双眼：“我什么时候忽悠你？”
　　“嘴上说得好听，你来这儿只是观察观察袁向朝，你实际上做了什么？”
　　邵寅辞冷笑，捏着她下巴，但又舍不得用力，只能咬牙道：“宋小姐这招可真是高明啊。”
　　最令他生气的，并非宋宜珠利用他的名号去激怒袁向朝，而是她分明还在试探他。
　　宋宜珠想借这一招，确认邵寅辞当时所告诉她的那些话，有几分真几分假。
　　“袁向朝在里头待了一晚上，你现在可以确定了，我告诉你的没有半字谎言。”
　　邵寅辞抵着她的额头，叹气：“你到底喜欢我吗？”

86 做什么都可以……
　　宋宜珠被他这双能看透她的眼眸盯着，下意识想躲，又被他牢牢摁回去。
　　她双手圈住他脖颈，很狡猾地反问：“你难道感觉不出来吗，我到底喜不喜欢你？”
　　邵寅辞没有纠结于这个问题的答案。
　　“喜不喜欢，你此刻都在我身边。”邵寅辞先要过程，再论结果。
　　这与他过往行事风格大相径庭，他显然是个尤其在乎胜利结果，无论用什么方式都要成为赢家的掌控者。
　　偏偏对着宋宜珠，他没有用他擅长的手段。
　　邵寅辞只是用力拍了拍宋宜珠后腰往下，最为挺翘的部位，哼道：“再说说袁向朝这件事，你倒是大胆，直接把人给送进去了。”
　　宋宜珠瞪了他一眼：“这跟我可没有什么关系。”
　　“是，你知道他如果回他常去的住处，没人能把他带走，所以兜了那么大一个圈子，让他被带去酒店，再花钱找人举报他，还用记了我名字的卡。”
　　直接栽赃给邵寅辞。
　　她这出计谋，简直完美无缺。
　　尤其是，把人心完完全全算计进去。
　　露娜绝不会在袁向朝面前提起宋宜珠，对她而言，宋宜珠充满了威胁。
　　就算露娜提起宋宜珠，宋宜珠也可以完全置身事外，借着与那些沪上千金们的来往撇清关系，证明她只是巧合在沪市，又巧合帮了露娜。
　　反正袁向朝只会把所有目标指向邵寅辞，她根本也不必担心。
　　“珠珠真是……越来越聪明。”
　　邵寅辞低声轻笑，尽管有恼怒她还是不够信他，更多，仍然是对宋宜珠这些谋划的欣赏。
　　“我在袁向朝和你之间选择了你，但不能只靠自我感受，总得有什么证据佐证。”
　　宋宜珠的回答理直气壮。
　　“所以现在可以相信了。”
　　她诚实点头。
　　袁向朝进去了一晚上才出来，就说明他洗清自己身上的嫌疑，颇费了些功夫，是什么让他花了那么长时间？
　　很明显，邵寅辞并没有骗她，袁向朝的的确确有碰一些违禁品，不过在国内，他要安分谨慎许多，给自己制造了冠冕堂皇理由。
　　宋宜珠没再去纠结这件事，她良心发现，亲一口邵寅辞的脸，关心了句：“袁向朝会不会又对你怎么样？”
　　“你说呢？”
　　“应该暂时不敢吧，就算他对你恨之入骨，可还没到你们两家撕破脸的时候，顶多不过在私底下给你使绊子。”
　　邵寅辞往后靠着沙发，凌厉眉目里满是懒散，勾了下嘴角：“嗯，不用担心。”
　　宋宜珠揪着他的领带，注视男人此时松散慵懒模样，光这一点就能判断出他是匆匆赶来，原本他这时候应该在出差，也不知道是推掉了什么样的行程。
　　她都快把这根昂贵领带揉成皱巴巴一团了，听到邵寅辞问：“吃饭没？”
　　“还没呢，下午就吃了些蛋糕，太甜了，我不喜欢。”
　　而且要在那帮千金小姐们面前端着人设，摆出一副天真热情，但又有几分骨子里矜傲的姿态，适当附和她们的聊天。
　　为了不露怯，宋宜珠也算是绞尽脑汁了，吃的那点东西早就消化完毕。
　　邵寅辞揉一下她脑袋：“下楼吃饭。”
　　他们就近在华尔道夫的餐厅解决晚饭，吃完，宋宜珠想去逛逛，邵寅辞衬衫袖子随意挽起，帮她拎过包：“走吧。”
　　她跟他一起出了华尔道夫的大门，邵寅辞极为自然拉起她的手，扣进掌心。
　　宋宜珠低头看了一眼两人交握的指尖，很快将目光望向远处。
　　亮灯后的万国建筑群几乎能够模糊岁月界限，她站在人潮拥挤的街边，忽然觉得自己很渺小。
　　“小心。”
　　邵寅辞忽然抬起另一只手臂圈住宋宜珠，挡住了来自游客的推搡。
　　正是外滩最热闹的时段，宋宜珠原本还想走走的愿望立刻打消。
　　她感受着他的体温包裹，声音听到几乎快要听不见：“回去吧，我买了盒新款，听说特别好用。”
　　邵寅辞：“……”
　　这姑娘是怎么以一本正经表情，在大路边上说出如此虎狼之词的？
　　偏偏她这会儿正是最精致打扮，绒面V领裙性感又高级，连拨到身体一侧的卷发弧度都近乎完美，发丝充盈着黑亮光泽。
　　无人能想象到，她那双水汪汪眼眸下藏着的渴望是什么。
　　“你不想尝试吗？那算了……”
　　宋宜珠话还没说完，邵寅辞就用力拽着她的手转身回酒店。
　　一路板着脸，不知道的人要以为，这对情侣才刚吵过架。
　　刷卡进入房间，邵寅辞随手把那极其昂贵的包扔到一旁，关上门，捏着她的下巴亲她，就这么吻到房间。
　　他们背后是明耀的东方明珠，十里洋场最繁华盛景都成了配角，宋宜珠回应邵寅辞热烈亲吻时，不忘扯开他的领带。
　　在手上缠绕半圈，宋宜珠嘴角翘着，在他极为滚烫的唇瓣游移到自己颈侧时，轻笑：“邵寅辞，为了向你赔罪……”
　　今晚，他想做什么都可以。
　　宋宜珠在他深暗到像要吃人的目光里，笑意蛊惑，亲自用他的领带蒙上自己双眼。
　　邵寅辞喉结用力滚动。
　　他会让宋宜珠哭着求他，这都是她自找的。
　　……
　　邵寅辞还真的说到做到，宋宜珠到后来连声音都发不出来。
　　后悔倒是没有，她从来不会对自己做出的决定后悔，只是懊恼于低估了他的本事。
　　怎么出差几天，这人……反倒更有力气了？？
　　她醒来已经快中午，晕晕乎乎睁开眼，发现床的另一侧空着，没着急管邵寅辞在哪儿，先打开自己手机看消息。
　　她收到了好几位新朋友的来信。
　　她们都在约她今天的下午茶或者晚餐。
　　可不是只有男人才有新鲜劲，对女人而言，新朋友带来的新鲜感同样无穷。
　　何况，宋宜珠在她们眼里还是一个带着神秘色彩的存在。
　　看完她们的邀约，她没有着急做出选择，很快听到身后动静。
　　某人的大手摁在她腰上：“给你揉揉？”
　　随着那双手越来越往下……宋宜珠立马将其摁住：“你这就叫黄鼠狼给鸡拜年！”
　　“怎么把自己给骂进去了，宝贝。”

87 因为你喜欢我
　　宋宜珠扭过头，就撞入邵寅辞含笑的眼中。
　　她扯了下嘴角，又把头转过来，不想理他，开始回那帮千金们的消息。
　　先从里面挑了个人出来，和她约下午茶，又挨个把其他人的邀约都推掉，她才再度回头去看邵寅辞：“你干嘛去了？”
　　“打工作电话。”
　　“邵小爷精力可真好。”
　　“下午有约了？”
　　“是啊。”
　　邵寅辞的指尖又开始不规矩：“新朋友？”
　　“没错。”
　　他不动声色追问：“你跟她们玩，想做什么。”
　　宋宜珠拨开他的双手，坐起身面对着他：“除了故意和她们结识，让露娜更加信任我的本事，的确还有原因。”
　　邵寅辞轻轻挑眉，示意她继续。
　　“你想，她们认识的优质男也不少吧，说不定就能……”
　　邵寅辞立刻掐住宋宜珠的脸：“还敢继续说？”
　　“松手！”宋宜珠含糊不清抱怨了几句，邵寅辞才松了力道。
　　他幽幽盯着她：“那就想好了再开口。”
　　宋宜珠也微微正色：“我有很多创业的想法，但是我没钱。”
　　“这是来拉投资了。”
　　“她们很有钱……不知道你有没有看过国外一个真实事件。”
　　靠着伪装名媛的女主角，轻轻松松将纽约上流社会的富豪们玩弄于股掌之间，再用骗来的那些钱肆意挥霍。
　　“我知道，有个朋友当初也被骗了。”
　　宋宜珠眼眸弯起：“是吧，所以有钱人并没有我们想象中的那么聪明，当然，我可不是为了骗她们。”
　　“宋宜珠。”
　　邵寅辞语气严肃几分：“里面风险你有没有想过？如果赚到了皆大欢喜，但真相被拆穿，或者是你运气没那么好，投资失败的时候，等待你的结局是什么？”
　　“想过啊，所以我这不是先认识一下吗？以后的事情，谁能说得准。”
　　邵寅辞脸色稍微缓和：“你想要做什么生意，我给你投资，不过，我要看到你无可挑剔的计划书。”
　　宋宜珠别开他的专注眼神：“我没有想过跟你合作生意。”
　　“怕了？怕我们牵扯太多，等你姐姐的事情结束，你就甩不脱我。”
　　邵寅辞强势掰过她的脸，直勾勾望进她眼底。
　　宋宜珠没吭声，因为他说对了。
　　早晚有天，她和邵寅辞之间所有关联都会消失，她要奔向属于她自己的未来。
　　她每一次做出规划，考虑到的以后发展状况里，都没有出现过邵寅辞的身影。
　　宋宜珠很冷静思考过无数种情形，但得出的答案都很一致。
　　等到宋宜恩的事情结束，邵家不会允许他们继续来往，因此，她没有必要考虑他。
　　观察着宋宜珠的神色，邵寅辞轻飘飘说了句：“我就知道你胆小。”
　　宋宜珠眼睛瞪大了：“我才不胆小呢。”
　　“和你姐姐有关的事情，你完完全全豁得出去，根本不考虑自己的后果，但与你自己有关的，瞻前顾后，畏手畏脚……这不是胆小是什么？”
　　宋宜珠恼怒扑上去，咬他一口：“别用激将法，我才不会上你的当。”
　　“我这么个投资人在你面前，不利用，为什么？我猜是因为你……”
　　邵寅辞双手将她困进怀中：“因为你喜欢我，在意我，所以才不敢考虑，让我成为你的投资人。”
　　“……别自以为是了！”
　　邵寅辞稳稳抓住了宋宜珠的躲闪目光，倒是没有再拆穿，只是很轻的揉揉她脑袋：“换身衣服，也别去见你那些新朋友，我下午约了金诚证券的MD，还有另外两个玩私募的朋友，要不要去？”
　　“要！”
　　宋宜珠回答得毫不犹豫，在真正机会面前，她从来不放手。
　　找个借口推掉原本的约会，宋宜珠换上衬衫配牛仔裤的打扮，松弛又干练，和邵寅辞一起出门。
　　在陆家嘴的高楼露台，宋宜珠一眼望去便是整个沪市的金融中心，这次，邵寅辞向他们介绍她的身份。
　　不是学妹也不是宋秘书，而是，新晋合伙人。
　　邵寅辞神情淡定说完，宋宜珠心里都在打鼓，还得是他厉害，这么面不改色撒谎，她自己都觉得有些对不起这个称号。
　　不过她看出来，面前几位老油条都误会了她的身份，他们必然以为她这个合伙人，是同邵寅辞一样的出身，有着如他那般的神秘权贵背景。
　　“邵总前几年就开始大力投资AI，现在的市场足以证明你这个选择，很正确。”
　　“不错，现在年轻人的眼光可不比我们差，再过几年我们这些老家伙都该退位，让你们来做主了。”
　　邵寅辞面对这些恭维，笑一下，维持着他一贯的云淡风轻。
　　宋宜珠心里则是掀起了无法抑制的巨浪，大众嗅到这些商业风向的时候，如邵寅辞这帮人早已经在整个市场布局。
　　当然，哪怕在他的圈子里，他也是万里挑一的那个。
　　宋宜珠过往看过许多华尔街天才的报道，忽然好可惜，邵寅辞的名字无法高调出现在其中。
　　否则他也将缔造媲美他们，甚至超越他们的传奇故事。
　　“宋小姐最近有什么打算，如果有看好的商业方向，也可以同我们合作。”
　　话题忽然抛向自己，宋宜珠唇角轻轻扬起，语气自然：“邵总和各位合伙人在这儿，我就不献丑了，这些小打小闹肯定入不了你们的眼。”
　　“瞧你说的，你还这么年轻，宋小姐还没毕业吧，要不要考虑一下，以后毕业了来我们金诚证券？”
　　邵寅辞挑挑眉：“你想这么快把她挖过去，可是要失望了。”
　　“怎么说？”
　　他端起桌上咖啡，轻笑：“纽约那边的公司也在等她过去。”
　　宋宜珠压下所有疑惑，等这场应酬结束，迫不及待问：“你的话是什么意思？”
　　“纽约回来之后，当天参与做空的几位操盘手都在问我，那天的宋秘书，以后会不会继续负责相关工作，或是直接调过去。”
　　邵寅辞笑说：“他们很想你。”
　　宋宜珠还在发呆，就听他说：“你不敢想的未来，我帮你规划一个方向，怎么样？”
　　邵寅辞又暴露出骨子里的商人属性。
　　“但我想听到你告诉我，你足够喜欢我。”

88 喜欢的。
　　宋宜珠看着邵寅辞的双眼，知道他有多想要一个答案。
　　从未有人想过，邵家这个在光环中受到无数追捧，似乎轻易主宰所有，对待感情淡漠凉薄的太子爷，实际上期待着，最纯粹干净，且热烈的情爱。
　　那天，在邵家的四合院里，面对邵姑姑，宋宜珠全程很冷静，直到离开之前，她问了一句：“你有想过，他为什么会选择你吗？”
　　宋宜珠摇头。
　　她当然不会去想，到底为什么。
　　一开始，她毫不在意，对于邵寅辞的存在，也只会嫌弃是个麻烦。
　　以及思考，他是否应该留在她必要时可以利用的混圈法则里。
　　哪怕宋宜珠不可抑制为这样一个人心动，也有足够本事克制住内心波澜起伏，绝不会让自己陷入计划外的麻烦。
　　当然，也是从一开始，宋宜珠就能够感受到，她对邵寅辞足够强烈的吸引力，不管原因到底是什么，邵寅辞总是会难以自控，将目光放在她身上。
　　邵姑姑问出这句话之前，宋宜珠就已经知晓，邵寅辞在某个阶段是带着目的而来，而在利益之外，他到底何时动心，她没打算去探究。
　　宋宜珠向来认为，只有足够自我，才能减少大部分伤害。
　　“我偷偷告诉你，你可千万别叫他知道了，寅辞跟在老爷子身边长大的，看到老爷子跟老太太如何恩爱，受了很大影响。”
　　邵姑姑语调玩味：“别看他那样，其实内心纯情着呢，从小就想拥有他爷爷奶奶那样的关系。”
　　原来……邵寅辞有过对感情最本真的向往？
　　宋宜珠很好的在邵姑姑面前掩饰住了内心所有波动，她的反应也令姑姑叹了口长气，到底没再说什么。
　　但她知道，邵姑姑肯定觉得，邵寅辞遇上她这么一个冷酷，还无情无义的女人，简直就是他倒霉。
　　“如果你认为这个问题，无法回答，那就……”
　　宋宜珠回神，对上邵寅辞收敛了情绪的深沉表情，缓慢贴近他的怀中，靠着他胸口。
　　“喜欢的。”
　　当她的话音下，所感受到邵寅辞的呼吸，心跳，气息，全都乱了。
　　宋宜珠手掌摁在男人心脏位置，感受着指尖下的用力跳动，又很快补充：“但是无论你给我的未来选择是哪一种，邵寅辞，我都想自己决定。”
　　邵寅辞声音低哑：“决定权一直在你。”
　　“可你给的诱惑太大，我不见得能抵抗住，到时候做选择的权利又要交给你了，我不想那样。”
　　宋宜珠已经能够窥见几分，邵寅辞铺好的那条未来路，必定一路坦荡，繁花似锦。
　　她不想虚伪的说自己毫不心动，若有这种机会放在眼前，对任何人而言，都是绝无仅有的一次正确选择。
　　她只是怕自己失控。
　　“如果我承诺，所有权力都还给你。”
　　邵寅辞这么一个强势的人，要从他手中拿到所有主宰权，犹如天上掉馅饼。
　　宋宜珠忽然又搞不明白他了，付出这么多，就算他拥有的更多，怎么都是吃亏，赔本的生意他也做？
　　“我什么都得到了，你呢？想要什么？”
　　宋宜珠还可以预见，她与他终究要有被现实分割的那一天，到那时，她大概已经获得想要的全部。
　　那他呢？以后是接受家族联姻，娶个不爱的人当妻子，就那么装模作样一辈子，还是前一种可能性出现的同时，再把她也绑在身边？
　　当然，也许本身到那时候，邵寅辞已经腻烦，过了兴趣最高点，自然而然就放她走。
　　邵寅辞用力握着她双臂，唇角勾着笑：“你开始担心我，并且去思考有我的未来了。”
　　这么一说，宋宜珠才意识到自己明明坚定的规划，全都被他打乱，
　　“我想要什么，早晚有天你会知道，至于选的这条路走下去结果如何，何必现在就开始担心，这不是你。”
　　邵寅辞反问：“横竖你都不亏，怕什么。”
　　宋宜珠咬咬牙，明艳眉眼间的灵动在跳跃：“这可是你说的，到那天，我借着你邵小爷的名号赚得盆满钵满，转头把你给甩了，你可不能怪我无情啊。”
　　“到那天……”邵寅辞指腹缓慢抚摸着她的脸，语调里是快要溢满的柔情蜜意，可也暗藏着几分令人心惊动魄危险，“主动权可不见得还在你手里。”
　　他又开始下注。
　　这回的筹码比以往任何一次赌注都大，并且是赌她会彻彻底底爱上他，根本舍不得离开他。
　　“离航班起飞还有几个小时，别白来一趟。”
　　邵寅辞牵起宋宜珠的手，从陆家嘴离开，到了一家江边的餐厅。
　　正好傍晚，落日洒在黄浦江上，江对面就是繁华的万国建筑群。
　　“拍照吗？”
　　宋宜珠扭头看邵寅辞：“你给我拍？”
　　他点头。
　　“也行，让我看看你们这些直男审美到底如何。”
　　她已经做好准备，邵寅辞拍出来的照片肯定难看死了，从构图到角度，没有任何可取之处。
　　但实际结果，却出人意料。
　　某人轻轻翘起嘴角：“宝贝，我十岁就拥有了自己的第一台哈苏。”
　　虽然他早就过了爱玩摄影的年纪，但邵家老宅的房间里放了一柜子各种古董相机。
　　宋宜珠轻轻点击屏幕，照片动起来。
　　邵寅辞按下快门那瞬间，宋宜珠刚好回头，放肆笑起来，夕阳落在身后，明媚五官被光影模糊成了立体轮廓，发丝随着微风自由恣意飘荡。
　　这一刻，她仿佛不被任何束缚，纯粹为了自己而活。
　　宋宜珠最近这几个月拍过很多漂亮照片，精致，性感，优雅，但没有哪一张会比此时，更令她心动。
　　邵寅辞镜头下的她，像是长出了野蛮翅膀，随时能够自由翱翔。
　　“邵小爷这个水准，以后就算不当老板，做个摄影师肯定也大受欢迎。”
　　宋宜珠诚心夸奖，换来邵寅辞一声冷哼：“你以为谁都有这个资格被我拍？”
　　“好好好！您最厉害。”
　　晚上就要回京，宋宜珠和他不是一趟航班，她买的那班早就满员了，每个周末的京沪航线都是如此热门。
　　邵寅辞临时调用私人飞机也来不及，只能和她分开回京。
　　宋宜珠刚登机，就无意中在网上刷到一张照片。

89 要邵寅辞好看
　　宋宜珠必须感慨，如今大数据的可怕，竟然如此精准推送给了她这个当事人。
　　照片应该是昨晚拍下的，看账号，是个常驻于沪市的街拍摄影师，在社交媒体上的粉丝数已经有几十万。
　　照片里，是一对刚从华尔道夫酒店走出的年轻男女。
　　穿衬衫西裤的男人衣袖挽到手肘，随性慵懒，他贴心帮身旁卷发红唇的女人拎着包，微微低着头和她说话，神色专注而温柔。
　　暖黄色灯光包裹着他们，连身上着装都成了最佳配色，带着优雅的性感与散漫矜贵，相得益彰。
　　加上他们面前车水马龙街道的车辆长曝光拉成一条条黄色的丝线，变为他们最佳陪衬。
　　整张照片简直氛围感拉满，连因为在夜里而出现的噪点，都给照片添加了旖旎暧昧。
　　宋宜珠看到这张照片时，心里就咯噔了下，她继续翻，很快看见众多评论。
　　“天啊，好配好配，比起来我简直就是这个世界的npc！”
　　“这是哪家少爷小姐在约会，氛围感无敌了。”
　　“已经忍不住拿来当了屏保，超级像电影画面好吗！”
　　大部分人都在表达对照片的喜爱，宋宜珠看到时，点赞量已经突破十万。
　　她也来不及多想，只能赶紧把链接分享给邵寅辞，她马上就要起飞了，没有太多时间来处理这件事，只能交给他。
　　她唯一担心……这张照片会被袁向朝看到。
　　虽然就算袁向朝发现了，她也多的是借口理由解释，但到底是种不必要麻烦。
　　而且如果被更多认识邵寅辞的人发现……
　　在邵寅辞的圈子里，她从没想过要有什么特殊存在感，之前邵寅辞为她输了块百达翡丽，她就已经是很多人关注的焦点。
　　再加上照片……俗话说得好，人怕出名猪怕壮，宋宜珠可没想太快成为某些人的眼中钉肉中刺。
　　但该来的也躲不过，收到邵寅辞“我会尽快解决”回复后，宋宜珠略微安心，开了飞行模式，默默等着起飞。
　　落地京市已经是凌晨，她重新打开手机，来了很多消息，一条条看，先点开邵寅辞的。
　　“已经解决。”
　　她再去搜索，博主早已把照片删掉，宋宜珠试着搜了些关键词，再也没有太多议论后才微微放心。
　　当然，没有收到萧恬的消息，她会更开心。
　　“宜珠！！！这个是你和邵小爷对不对，我就知道你们肯定谈恋爱了！！还跑去约会！”
　　宋宜珠真是服了这个大数据的时代。
　　萧恬都刷到了，也就证明还有更多认识她的人之前也刷到过，肯定早就默默保存好照片。
　　好在，只要以后不在网上继续流传，就在可控范围内。
　　宋宜珠想得很好，事情的后续发展却还是有点超出她最初预估。
　　已经默默酝酿了许久的流言蜚语，终于是变得凶猛，就像是有人在背后推波助澜。
　　谣言四起，酸言酸语也频繁出现。
　　宋宜珠已经几次在各种场合发现有人在讨论她。
　　“你们知道之前那个被扒皮的乐薇？我早就发现，宋宜珠和她的合影，她们以前就是一个圈子的。”
　　“乐薇是什么样，她肯定也好不到哪儿去。”
　　“以前还觉得她条件不好，挺朴实的，现在才知道那些都是伪装，人家现在都已经打进富贵圈子了，直接飞升啊！”
　　“看看她的IG就知道了，不敢在国内的账号发，就是怕被认识的人发现，戳穿她真面目。”
　　“所以说到底，她以前那些清高都是装的呗，那么想巴结有钱人……也就是个爱慕虚荣的混圈女。”
　　萧恬也注意到了最近的一些不太好舆论，催宋宜珠去解释：“你明明就是在和邵小爷谈恋爱，他们胡说八道，就是在影响你名誉！”
　　宿舍里，宋宜珠撑着下巴，将注意力从面前的专业书籍上移开，无所谓一笑：“但我真的没和他谈恋爱呀，所以也没什么好解释。”
　　“可是，可是……”
　　“好啦，嘴长在别人身上，爱说什么就说什么吧。”
　　她当然也能察觉到自己身上所发生的变化。
　　从最开始那些高仿，水贝货，到现在，全都是各大奢侈品的昂贵物件，无论获取原因是什么，它们已经出现在她这里，自然会引来无数讨论。
　　至于这些变化，会对自己产生什么样的影响，宋宜珠并没有太过担心，也无所谓接下来还会有怎样舆论。
　　“这学校里大部分都是正常人，就算想八卦也不会闹得太明显，只要别在我面前当面议论我，我就当这件事不存在。”
　　萧恬感慨：“你这个心态，我好佩服。”
　　宋宜珠看见手机上的来电显示，冲萧恬示意：“我去接个电话，”
　　她到阳台，接通，袁向朝的阴冷声音传出来：“宋小姐，最近过得怎么样？”
　　宋宜珠立刻就知道，最近这件事情与袁向朝脱不了关系。
　　她说得没错，正常人哪有那么多闲工夫去讨论别人，如今到底过得怎么样？
　　就算妒忌羡慕，也更多是私底下的，如果没有直接矛盾，不会轻易放到台面上。
　　除非有人在背后故意搅浑水，推波助澜。
　　宋宜珠猜，袁向朝早就看见了照片，即便他没有亲自看见，也必定有人看见了，再传到他面前。
　　这次，是袁向朝对她的警告，也是他对她的一次试探。
　　宋宜珠开始装傻：“最近过得不是很好……袁少你什么时候才对邵寅辞动手？”
　　袁向朝阴沉沉地说：“哟，你这是在催我，迫不及待了，你真的舍得我对他动手？”
　　宋宜珠无辜问：“你不会觉得我喜欢他吧？”
　　“我会不会这么觉得，就看你接下来的表现，你立刻赶到我发给你的地址，今晚我要让邵寅辞好看！”
　　袁向朝像是控制不住情绪，狂笑起来：“而且，这个局缺了你可不行啊……”

90 为他布下的局
　　宋宜珠知道这是一个专门为邵寅辞布下尤其凶险的死局，却也必须去，逃避解决不了问题，无论到时候会面对什么……
　　最近，她的衣柜里陆陆续续塞满了各大品牌经典款，她在那些漂亮裙子前驻足许久。
　　最终，挑了曾经最爱的打扮， T恤，牛仔裤，运动鞋，抽屉里琳琅满目首饰也一个都没戴。
　　萧恬还挺奇怪，问她：“你这个时候出去，我以为你要和邵小爷约会？”
　　“不是，有些别的事情。”
　　“那你今晚还回来吗？”
　　“应该不回来，我走了。”
　　萧恬并不知道，宋宜珠这次要去面临什么。
　　袁向朝给的地址在东城某个私人会所，若宋宜珠平时从外面走过，肯定连大门开在哪儿都找不到。
　　直觉告诉她，这地盘属于袁向朝的，要对付邵寅辞，怎么可能不做足万全准备。
　　她在门口踌躇了没两分钟，就有人来开门：“是宋小姐吗？请进吧。”
　　看来，袁向朝还特意吩咐过，连打退堂鼓的机会都不给她。
　　宋宜珠没有特意通知邵寅辞，因为知道说了也没用，何况以他的洞察力，必定早就猜到袁向朝要做什么。
　　她很快被人带到室内，奢靡装潢有些过分闪，这种富丽堂皇的风格，宋宜珠并不是很喜欢。
　　“宋小姐来了，快，欢迎！”
　　袁向朝最先看见她，大力鼓掌，站起身，情绪兴奋。
　　那些围在沙发旁喝酒聊天的人，也在这时齐刷刷将注意力落到她身上。
　　除袁向朝以外，全都是陌生面孔，之前从未见过面。
　　宋宜珠从他们身上养尊处优气息就能判断，大都身份不简单，但他们与她之前接触到的权贵二代又有些不同。
　　“这就是你说的那个，宋宜珠，也没发现身上有什么特别啊。”
　　“光长得漂亮……应该不行吧？我看肯定还有一些别的本事！”
　　“能拿下邵小爷，你们说什么本事？”
　　“哈哈哈哈说不定去哪儿培训过……”
　　那些露骨的话语与眼神，充满了恶意，直白讽刺着她，又引来更大的哄笑声。
　　袁向朝漠视着一切，虚伪阻拦：“胡说什么呢，她可不是那种什么都行的女人，不然邵寅辞怎么能败倒在她的石榴裙下？”
　　“对哦……你们不是有好些人想睡到邵小爷，就该去找宋小姐取经。”
　　“取哪个经啊？哈哈哈哈哈哈。”
　　宋宜珠突然想起了邵寅辞所在的圈子，里头那帮公子哥，虽然个个花心浪荡，好歹还有些底线。
　　不像面前的这些人，令她反胃。
　　“怎么不过来，站着干什么？还是说，宋小姐瞧不上我们这些人？”
　　袁向朝的阴冷眼神又黏稠地附在骨头上，宋宜珠迈开脚步，在一道道戏谑嘲弄目光里，刚准备走过去。
　　就听到背后脚步声。
　　熟悉的气息靠近，瞬间驱散周遭阴暗潮湿。
　　邵寅辞走到她身前一点，停下，高大身形充满安全感。
　　他背对着她，单手插兜，语调懒散：“袁少火急火燎叫我过来，是你这地方要被拆了，让我来看最后一眼？”
　　袁向朝前一秒还有些嚣张的表情变得狰狞，转瞬即逝，很快笑了起来：“不过是有些日子没见，正好宋小姐在这儿，让你们叙叙旧嘛。”
　　他朝着邵寅辞走来。
　　他身量比邵寅辞矮，努力抻着脖子，才勉强和邵寅辞持平。
　　宋宜珠默默往袁向朝脚上看，那鞋跟里不知道垫了多少增高鞋垫。
　　“邵小爷不会这点面子都不给吧？”
　　邵寅辞语气很淡：“你废话什么时候变这么多了？”
　　袁向朝脸色一沉，目光看向宋宜珠。
　　“来，宋小姐，到我这儿来。”
　　面对袁向朝的警告眼神，宋宜珠只能去他身边，路过邵寅辞时，努力克制着，不偏不倚。
　　却被邵寅辞抓住了手腕。
　　他的反应令袁向朝再度亢奋起来，声音阴恻恻的：“宋小姐！”
　　宋宜珠手腕皮肤都被邵寅辞攥得有些红，温度惊人的烫，像是要钻进她身体深处去。
　　她只能用力挣扎，将邵寅辞的手甩开：“邵小爷，我今晚是袁少的客人。”
　　“听到没有？今晚宋小姐可是我的客人！”
　　袁向朝手臂一张，转向围坐在沙发旁看戏的那帮纨绔：“看到了吧，邵小爷平日里可是尊难请的大佛，今天都专门来这儿了，大家可以好好抓住这个机会，陪他玩一玩。”
　　“玩什么？邵小爷既然来了，怎么都得玩些有意思的吧，那种无聊的游戏就别浪费大家时间。”
　　“为邵小爷准备的游戏怎么可能无聊？”
　　袁向朝拍了拍手掌，很快有人抬着巨大飞镖盘进来摆好。
　　“这个游戏，可是我专门为邵小爷准备的。”
　　袁向朝用手在空气里比了比：“这个距离应该刚刚好。”
　　“哟，玩飞镖啊，这玩意儿我喜欢！”
　　“惩罚是什么？不能太轻易吧？”
　　“来来来，桌上这么多酒，全部混在一起，输的人，一杯都别想逃！”
　　邵寅辞脸色如常，情绪看不出太大变化，他冷眼瞧着这帮人，嘴角缓缓勾起：“看袁少这个意思，今晚游戏会很刺激。”
　　“怎么不刺激呢？我们可不只是玩飞镖啊……”
　　袁向朝没有任何征兆，忽然一把扯过宋宜珠的胳膊。
　　随着他的动作，邵寅辞狭长眸子微眯，视线落在他拽住宋宜珠的那只手上，表情里逐渐带着戾气。
　　宋宜珠被袁向朝带到了飞镖盘后，他用力一扯，这玩意儿居然可以打开，她被推到中间去。
　　“看到没有？邵小爷，听说你玩这个很厉害，既然如此，手可要稳一点，稍微偏了方向，可就会破坏掉宋小姐这张漂亮的脸……你舍得吗？”
　　“但如果准度不够……”袁向朝指向桌上的那些酒，“它们可就是你的了。”
　　果然，是只为邵寅辞一个人准备的游戏。
　　沙发上那帮人已经开始鼓掌起哄：“邵小爷！邵小爷！邵小爷！”
　　袁向朝使了个眼神，有人将飞镖放到邵寅辞手里，他也退到了一旁站着。
　　所有人都在等邵寅辞做决定。

91 送你的两份大礼
　　此刻，飞镖盘的靶心成了宋宜珠，邵寅辞只要不投掷到靶心，他就会被判输，让他喝酒。
　　就那一大堆什么东西都往里灌的杯子，喝完那些，邵寅辞怎么可能平平安安走出去？
　　明显现在这些都是冲着他来。
　　为了要伤害他，袁向朝也是卯足了劲儿。
　　光是想到用这些法子他应该都想了很久。
　　袁向朝不敢太过光明正大，只能用这些阴招。
　　若邵寅辞舍得伤害她，赢了，袁向朝也不亏，他巴不得看到这样的局面出现。
　　“怎么啦？邵小爷舍不得了？唉，不如直接认输吧，把桌上这些酒喝完就可以走了，也不用再伤害宋小姐。”
　　袁向朝已经开始赌，宋宜珠在他心里的重要性，若今日让袁向朝成功判断出，宋宜珠对他而言到底有什么样的价值。
　　以后，也必然会变本加厉，更过分的利用宋宜珠，一次次去对付邵寅辞。
　　“大家都看到了吧，咱们邵小爷怜香惜玉，确实有点舍不得。”
　　袁向朝抬起手臂，随意拨弄起了飞镖盘，啧啧道：“以前总是听长辈们说，邵寅辞杀伐果断，是我们这辈里最出众的天才，现在来看也不过如此，你们说对不对？”
　　接下这些话，就等同于要与邵寅辞直接开战，一旦他们附和，就证明他们做出了选择。
　　得罪邵寅辞，就只能站在袁向朝这里。
　　不过他们能出现在这里，就说明他们早已有了决定。
　　只片刻沉默，在场其他人也都笑着附和起来：“说这些话的长辈，肯定不够了解袁少。”
　　“没错，听说袁少前段时间才做成了一笔大生意，好像还是邵小爷原本想拿下的项目，若他们知道这件事，评价肯定会发生变化了。”
　　“就是，依我看袁少可不比任何人差，甚至有过之无不及！”
　　这些恭维听得宋宜珠一阵恶心，他们是怎么睁着眼说瞎话的？
　　“行了，倒是不用急着来夸我，邵小爷想好了吗？这个游戏你是准备先认输，还是开始？”
　　邵寅辞看了一眼手里的飞镖，轻轻掂量重量，拿起，对准靶心，微眯着眼。
　　他与宋宜珠的目光相撞。
　　宋宜珠眼神很平静，没有丝毫的慌乱，更没有逃离打算。
　　似乎根本不怕他会做出的那种选择，她笃定，邵寅辞不会伤害她。
　　邵寅辞很轻地笑了一声，天喜欢宋宜珠对他的信任，如此……又怎么能辜负她。
　　所有人看着邵寅辞做出要投掷飞镖的动作，面面相觑，都有些惊呆了。
　　没想到，邵寅辞这么狠，竟然真舍得对跟他有过关系的女人下手？那他们选择了袁向朝，与他作对，是不是一个挺错误的决定？
　　袁向朝舌尖抵着腮帮子，狞笑：“宋小姐，看来你的漂亮脸蛋，今晚是要保不住了，我只能说一句……非常的遗憾。”
　　“袁少就是这么与我合作，拿我当靶子？”
　　“你没别的选择，想报仇你只能靠我，我想怎么做就怎么做。”
　　袁向朝再次将手放在飞镖盘，用力往下转动，他倒要看看，邵寅辞是不是真有胆量，舍得出手？
　　他动手以后会发生什么……袁向朝已经忍不住疯狂大笑了。
　　旁边站在靶心的宋宜珠，在心底庆幸。
　　好在自己很早就看出来袁向朝这个人不靠谱，要真是信了他的鬼话，与他合作……
　　袁向朝这种人，是真真正正的心狠手辣，他利用她来报复邵寅辞的所有办法，绝对很恶心。
　　宋宜珠闭上嘴，静静看着远处的邵寅辞。
　　他会怎么样解决面前这个，袁向朝刻意设下的死局呢？
　　其实也有很多种办法。
　　袁向朝没有她想的那么聪明，手段令人不齿，却也漏洞百出。
　　如果她是邵寅辞，要么早就准备好了来搅局的第三人，让这场单方面不公平的赌约，根本没办法维持下去。
　　要么……
　　但邵寅辞会这么做吗？
　　宋宜珠发现了邵寅辞表情里一闪而过的狠厉。
　　她的眼眸缓缓弯起，看来，邵寅辞要做出她预估中的第二种选择了。
　　她还真是有点期待。
　　“怎么还不快点啊？邵小爷这是胆小，怕了？”
　　“不是吧，以前都说邵小爷是多厉害的人，今天来看，也不过如此，根本没有我们想象中这么了不得！”
　　“我说啊，不如袁少。”
　　“邵小爷，快开始吧，要么认输，要么把你手里的飞镖扔出去……看看能扔到哪儿！”
　　“要是扔到正中间，唉哟，宋小姐怎么说都有张漂亮的脸蛋，真要弄花了，我都还有点舍不得呢！”
　　“有什么舍不得的呀，不过就是个女人而已，你身边缺了？要么到时候，她花了脸，让邵小爷把她送给你，反正关了灯都一样……啊！！！”
　　忽然一声剧烈惨叫，在房间里响起。
　　周遭的喧哗瞬间变得鸦雀无声，没有人会想到这个结果。
　　邵寅辞的确出手了。
　　他手里的飞镖扔出去。
　　但并非冲着宋宜珠。
　　而是直直朝着最后说话这人的手腕扎来，极度用力，几乎用那飞镖戳穿他的骨头。
　　鲜血喷涌而出，瞬间吓坏了不少人。
　　邵寅辞却丝毫没有离开目光，去在意那里产生的惊恐情绪，他对上没有反应过来，袁向朝的脸。
　　他嘴角噙着微不可见的弧度，再度将手里的一只飞镖扔出。
　　而这次，不偏不移，擦着袁向朝的脸滑过去，落到他身后墙上。
　　袁向朝的脸上瞬间多出一条血痕。
　　疾风夹杂着飞镖朝袁向朝扔去的时候，他整个人像是被钉在了原地，什么反应都没有，完全呆掉。
　　等他回过神，听到包厢里传来的嚎叫痛苦声音，再用手摸了摸自己的脸，看见指尖上的鲜血，双眼忍不住瞪大了，后怕的恐惧笼罩了他的全身。
　　邵寅辞……他刚刚干了什么？
　　“袁少，这是我今晚来做客送你的第一份礼物，还有第二份礼物，你应该也会很喜欢。”
　　邵寅辞话音落下，就有穿制服的人拿着强拆令进来。
　　“这里被举报违规开建会所，麻烦负责人跟我们走一趟。”

92 今晚很开心
　　袁向朝这间会所望出去，就能看见故宫角楼，私自维修改造，已经违规。
　　他过去仗着深厚背景肆意妄为，这次邵寅辞出手，没给他任何准备时间，在他正得意嚣张时。直接给了他致命一击。
　　看清邵寅辞眼底的笑，袁向朝愤怒到浑身发抖，忍着耻辱撂下狠话：“好，今天是我低估你……但是别忘了，两家还有合作，早晚有你求我的时候！”
　　与他满脸铁青的气愤不同，邵寅辞指尖把玩着剩下一支飞镖，云淡风轻道：“乐意奉陪。”
　　袁向朝被带走配合调查，剩下的人立马没了先前那股嚣张劲儿，一个个缩着脑袋，连看都不敢去看他。
　　包括手受伤的那人，随便找了个东西止血，连句要找他麻烦的话都不敢说，就狼狈逃走。
　　甚至于，往后不管谁问起今天一切，在场之人都只会牢牢闭着嘴，半个字都不敢多说。
　　在他都快逃到门口时，邵寅辞语气淡然叫住他：“欢迎随时找我报销医药费。”
　　“……”
　　扶着伤患往外逃跑的另几人看了看彼此，心底想法竟然都很一致。
　　就今晚他们这种行为……这个惩罚相对而言已经很轻了。
　　纯粹他们挑错了老大，跟错人，连袁向朝都输得如此狼狈，自身难保，他们只会死得更惨。
　　“不、不用了，是我嘴欠，这都是我应得的！”
　　匆忙说完，他们那帮人溜得飞快，迅速消失在了邵寅辞视野里。
　　他轻嗤，转头与宋宜珠视线相撞。
　　她只是抬头环顾四周：“这里的监控……”
　　“没事，已经关掉，所有东西都会被带走。”
　　宋宜珠扬起唇角，缓慢走向他：“你什么时候猜到的？”
　　“袁向朝找我能安什么好心？猜不到才有问题。”
　　已经来到邵寅辞面前，她没说话，就那么看着他的双眼。
　　男人抬起手掌，轻捧着她小脸，动作柔和：“怕过吗？”
　　“有什么好怕的，袁向朝其实也就这点手段，倒是你，这两份大礼，也等同于和他撕破脸，你们两家表面上的合作，还能维护下去吗？”
　　邵寅辞很淡定：“没到时候，他们只会想尽办法去维持这种表面和谐，今天这个哑巴亏，他也得乖乖吃下去。”
　　“那我们……”宋宜珠主动拽过邵寅辞的手往外走，“散步去。”
　　入夏后，京市的夜里也渐渐热起来，还好她今天穿得随意轻便，没有太多外在束缚。
　　邵寅辞也打扮得简单，连衬衫都是休闲款式。
　　不知何时，宋宜珠从拽着邵寅辞的手腕，变成了被他握住，又十指紧扣。
　　两人沿着景山前街慢慢溜达，宋宜珠听到他口袋里的手机响了好几次，他都没去管。
　　宋宜珠便想和他聊聊今天。
　　“袁向朝防备心挺强，既想利用我来对付你，又不信任我，他这种人，注定成不了大事。”
　　袁向朝明显是觉得，宋宜珠成了邵寅辞的弱点，才拼命想拿她当靶子。
　　她也本想顺势而为，表面接受袁向朝的利用欺骗，再找到合适的机会对付他。
　　只是现在来看，袁向朝实在手段卑劣，不易长期来往。
　　最好是尽快找到对付他的办法，报了仇，远离是非。
　　“之前，袁向朝活得很谨慎，否则也不可能到今天还没被人找到太大把柄。”
　　邵寅辞脸色微沉：“他也就是最近开始得意忘形了，才接连露出马脚。”
　　若袁向朝同过去那样低调，他的会所也不会这么快就要关门大吉。
　　“那么袁家呢，你家里人应该也早就察觉出他们的野心，做好准备了吧。”
　　邵寅辞手指用了用力，肯定回答：“是。”
　　“但你们仍然在等一个更好的时机，现在，还缺乏真正能够影响到袁家，让他们彻底爬不起来的机会。”
　　“宝贝，有时候太聪明，会很辛苦。”
　　“总比浑浑噩噩，稀里糊涂过一辈子的好吧，那种日子我不想要。”
　　不知不觉，走到了条小胡同，远远就看到间酒馆招牌，宋宜珠拉着邵寅辞快走几步：“我请你喝酒。”
　　正是酒馆里最热闹的时候，刚巧空出两个座位，就在院子里，灯光很暗，气氛自然而然变得悠闲轻松。
　　周围是来自五湖四海的客人，从那些不同语言发音就能判断，啤酒点上桌，宋宜珠先迫不及待喝了一口，满意地眯起眼：“好香。”
　　“你都快成酒鬼了。”
　　邵寅辞慢悠悠端起杯子喝了口，很快又放下。
　　“怎么，不合你邵小爷的胃口啊？”
　　宋宜珠轻轻晃了晃脑袋：“也对哦，你平时都喝顶尖酒庄的葡萄酒，香槟，还要挑年份，挑风味……味觉和我们普通人不一样。”
　　邵寅辞懒散靠坐着，眼神含笑：“看来你今晚心情很好，知道打趣我了。”
　　“哪有啊，只是陈述事实而已嘛，不过……今晚我确实很高兴。”
　　简单打扮的宋宜珠，学生气要浓上许多，她举起杯子，轻声欢呼：“为我们的默契干杯。”
　　邵寅辞专注凝视着她，跟着笑起来，语气纵容：“好，为默契干杯。”
　　“我觉得……”
　　“嗯？”
　　宋宜珠连着喝了几杯啤酒，情绪高涨，处在微醺状态里，眼眸湿漉漉的，水润而明亮，脸颊也染上红晕。
　　她歪着脑袋，欣赏邵寅辞在暗光当中，也仍然冷峻轮廓，声音轻到快听不见：“很快又有人要来找我兴师问罪了。”
　　邵寅辞的身子靠近她，很有耐心，柔声询问：“珠珠，你说什么？”
　　“我说……你长得不错，要不今晚，跟我睡吧？”
　　邵寅辞又轻轻掐住她的脸：“醉了。”
　　“这才哪儿到哪儿，我清醒着呢。”
　　“好啊，这可是你说的。”
　　本来是宋宜珠要请客，结果，邵寅辞直接起身去买单，再回来，拉起她就走。
　　宋宜珠才恍然间意识到，这地方，离邵寅辞的四合院……好像还真不远。
　　她才反应过来没多会儿，就已经被他带进了四合院的主卧。
　　仰躺在柔软床单上，邵寅辞逆着光的表情，简直要吃人。

93 我爱你。
　　邵寅辞吻上来的那瞬间，宋宜珠就热情回应起，勾着他脖子，完全放松，沉醉。
　　她喜欢这种微醺时刻的情爱，世界变得天旋地转，却也浪漫旖旎，似乎只剩下他们，所有一切都不再重要。
　　属于男人的体温源源不断，宋宜珠贪念地想，若是往后有天，再不能拥有，她还是会很遗憾的。
　　“专心。”
　　邵寅辞不满地轻咬她唇瓣，提醒她认真，为此，开始更变本加厉的占有和惩罚。
　　宋宜珠最后已经无力去想太多，她虽不是个及时行乐的人，永远习惯性的规划好未来，却在遇到邵寅辞时，总做出疯狂行径。
　　……
　　又一次在这个位于核心地段，闹市中静谧清幽的四合院里醒来，只不过同以往相比换了个房间。
　　宋宜珠拉开窗帘时才发现，这个位置正对面，就是她之前住过的那间房。
　　“看什么呢？”
　　邵寅辞从浴室里出来，松松垮垮裹着浴袍，连带子都没系。
　　目光划过他腰腹上块块分明的性感肌肉，宋宜珠哼道：“这个时候就不用再勾引我了吧？”
　　邵寅辞走到她面前，顺势抱住她，下巴往她肩窝里蹭了蹭：“昨晚是我给你洗的澡。”
　　“……所以呢？”
　　头发变成顺毛，削减了凌厉后的邵寅辞，眉梢扬起，语调很是得意：“所以，证明你没我厉害。”
　　“你幼不幼稚？”
　　宋宜珠懒得与他纠结谁更厉害这个问题，昨晚她也很卖力的好吗？
　　尤其是她主动……
　　想起那些，宋宜珠转过身，掩盖了脸颊的微红：“那次你带我过来，真的没在这儿住一晚？”
　　“你早上在胡同口碰见我的。”
　　“是啊，但你完全可以趁着我出门之前离开，然后装作跟我偶遇的样子，你那会儿，分明就是处心积虑在接近我。”
　　宋宜珠虽然知道翻旧账不是个很好的行为，但有些旧账还真有必要翻一翻。
　　“我以为邵小爷曾经特别烦我，觉得我这种捞女，又没品性又虚荣，但又忍不住被我吸引，所以才会有那么多矛盾的行为……”
　　宋宜珠啧道：“现在来看，你根本就是一边盯着我，嫌弃我手段粗糙满是漏洞，一边又不得不吸引我注意。”
　　“说错了。”
　　邵寅辞用力掰过她的身体，强迫她和自己对视：“刚开始，我真不知道你要来做什么。”
　　“……不知道？”
　　“不只是我，包括袁向朝，都不可能一开始就猜到你的真正目的。”
　　所以，邵寅辞曾经是真以为，宋宜珠自甘堕落，从那个在讲台上朝气蓬勃、意气风发进行着国奖答辩的明媚女孩子，变成那般向人讨好乞怜的卑微。
　　她分明不是那个样子，他看见过她的优秀，起初在恼怒什么，连他自己都搞不明白。
　　“也是从你开始接近何沛言，我才逐步猜到你到底想做什么。”
　　宋宜珠回忆邵寅辞对她最大的变化，也确实是从那时候开始。
　　“我想，袁向朝猜到的时间更晚，否则也不会一直等到你快盯上他了，才意识到你的目标是什么。”
　　否则以袁向朝的个性，根本沉不住气，无法忍耐到那么晚才出现。
　　宋宜珠开始试探：“所以，你……”
　　“你觉得我需要出卖自己来换这个胜局？”
　　邵寅辞惩罚性的在她唇角留下一点咬痕：“我真要利用你，办法多的是，还需要兜这么大圈子，浪费时间精力。”
　　她当然应该知道的，邵寅辞只要出手，就会一击制敌，慢慢利用她这种事情，的确不值得他耗费心力。
　　“这么说，邵小爷只是顺便盯着我，保证我不被袁向朝欺骗，成为他手中棋子，所做这一切的真正原因……”
　　宋宜珠的指尖点在男人唇上。
　　她声声蛊惑。
　　“你爱我，邵寅辞。”
　　这世上大概也只有她，能如此直白，要邵寅辞承认他的爱。
　　“邵寅辞，告诉我，你爱我。”
　　宋宜珠眼眸里，倒映出他的认真神情，他们像在对峙，双方手里各执着一条线，如今，主动权已经到了她手中。
　　为什么要听到邵寅辞的回答？
　　还没有到两家撕破脸的时候，邵家的长辈绝对不会希望看到邵寅辞为了帮她报仇，过早对付袁家。
　　在那个权贵世界里，一举一动，都牵扯着背后无数利益纠葛，她和宋宜恩的仇恨，于他们而言微不足道，顶多就是在某些时候可以拿来当做胜利筹码。
　　他们要利用她，也看不起她。
　　可邵寅辞为她，提前打破了与袁家的平静，根本不管原本计划安排。
　　宋宜珠今天刚醒来，就在新闻上看到关于京市某间会所因为违规改造修建被查封的消息。
　　虽然大部分人对这条新闻不过是随意划过，没有深究，但是她清楚，有很多双眼睛都在看着这里，瞬间明白其背后所代表意义。
　　邵寅辞已经在向袁家宣战了，而他做这一切都是为了她，邵家人不可能允许这样的事情再度发生。
　　应该很快，就会有人再来找她。
　　这次应该不会是邵姑姑，手段也不会再像之前那样温和，所以她要做好准备。
　　她与他们谈判，无论胜率有多少，总要获得点什么，而此刻她手里握着的最大筹码……
　　宋宜珠现在急需的，就是邵寅辞的爱。
　　“邵寅辞，如果你不愿意说也没关系……”
　　“我爱你。”
　　邵寅辞念她名字，再度重复：“我爱你。”
　　他唇齿间每个字都含着万千重量。
　　下一秒，男人语气变得强势：“所以，从今往后你最好，都留在我身边。”
　　“你……”
　　宋宜珠本来想问，你忘了自己曾经说过的那些话？
　　虽然她也没奢望过跟他结婚，但邵寅辞想就这样绑住她……也太小看她了。
　　还好，她想要的答案也已经得到。
　　宋宜珠垫脚，用力在邵寅辞唇上亲了一口，得到他的回应就离开：“学校有事，回头再见。”
　　她跑得飞快，邵寅辞眼看着她的手指从他这里溜走，刚想去追，放在床头的电话响起。
　　他缓缓皱起眉。
　　“……她怎么样了？”

94 见好就收
　　宋宜珠忙着回学校，的确有许多事情要做。
　　除开繁忙课程，还有许多校园活动，讲座，交流，萧恬说她是心态好，不如说，她根本没什么时间去在意别人如何评判她。
　　那些私底下的议论，就算落到宋宜珠耳朵里，又能有什么影响，她要做的事情那么多，哪有空去管别人议论。
　　每次走在京大的校园里，宋宜珠都会告诉自己，她要充分利用在这里的时间，她清楚，往后很可能再也没有这样好的机会，轻易接触到各个行业里的大佬。
　　因而周遭目光相比起来，就没有丝毫重要性。
　　宋宜珠本来以为，自己耐心等着邵家人来找她就行，当天晚上在图书馆，都还没来得及回复邵寅辞的消息，就接到何沛言电话。
　　到外面走廊压低声音接通，何大小姐先是不爽指责她：“你这个助理最近实在不太够格，都已经多久没来我这儿了？”
　　“对不起，最近学习有点忙。”
　　“哼，借口。”何沛言毫不留情拆穿，“你和邵寅辞做的事儿，已经传遍了，我们身边这些人就没有不知道的。”
　　“……这么快？”
　　宋宜珠还以为当晚在场那些人，都不敢提起具体发生了什么，袁向朝必然也不会傻到随便告诉别人他的惨状。
　　“拜托，袁向朝的会所都拆了，闹这么大，谁会不知道？他开那个会所靠的是什么，前后又打点了多少关系，你清楚吗？想进他的圈子认识他，都得先去那儿。”
　　那是袁向朝为自己打造的绝佳地盘，他就是主控者，所有来往之人都经过挑选，逐步扩大势力。
　　宋宜珠明白，其实，袁向朝并没有他表现出来的猖狂嚣张那般废物，满身弱点。
　　怎么说都是在世家长大，耳濡目染下，再弱又能弱到哪里去？
　　至少，眼界，判断力，都非常人能比。
　　就说他陷害邵寅辞的方式，假如宋宜珠与邵寅辞之间，没有碰撞出足够默契的热烈感情，她也没有那么敏锐判断力，同样极有可能相信他。
　　只能说，袁向朝运气不太好，碰到的敌人，恰巧各方面都比他强。
　　何沛言还在继续提醒宋宜珠这件事的影响力：“袁向朝的会所一关，别说他，连他们袁家都少了一个重要手段你明白吗？”
　　这次会所关门的影响不只在事件本身，后续连锁反应更严重，他们圈子里才会有那么大的反应。
　　“宋宜珠，我以前是真的小看你了。”
　　“何小姐有没有想过，邵小爷做这些并不是为了我？”
　　何沛言哼道：“还想骗我？那天晚上，邵寅辞就是带你走了，你敢说与你无关？”
　　宋宜珠倒是不慌不忙：“你同邵小爷认识更久，该知道他的性格是什么样，袁少最近做了那么多挑衅他的事，还有耐心忍让，就不是邵小爷了。 ”
　　三言两语，似乎有点说服何沛言：“好像确实有点道理，但我总觉得……”
　　“何小姐，我最近一直在忙期中考试，所以才没来找你，如果你有需要，我可以陪你去逛街。”
　　“行了，忙你的吧。”
　　何沛言在挂电话之前，最后说了一句：“邵寅辞挺好的，但你如果不想遇到你解决不了的麻烦，见好就收吧。”
　　她的提醒，宋宜珠当然听进去了。
　　这是何沛言站在上层阶级世界里，必然会有的看法，世上应该没人会觉得，她宋宜珠有能耐，缔造嫁入高门的罕见神话。
　　手机还没收回包里，邵寅辞的电话又紧跟着来了，语气压抑着略微一点不爽：“和谁聊这么久？你这时候不应该是在图书馆？”
　　“何小姐。”
　　邵寅辞阴阳怪气的：“她还真是离不开你了。”
　　“陪何小姐一起玩，要发工资的，傻子才不去吧。”
　　“好啊，我也给你发工资，陪我吃晚饭。”
　　宋宜珠连忙去看时间：“都八点多了，你还没吃饭？”
　　男人低低沉沉的声音在电话里叹息，有那么几分可怜：“一整天的会，哪有时间，中午也就随便吃了个面包，全靠咖啡顶着。”
　　“你当老板都这么忙？”
　　“还记得之前你参与翻译过罗教授提到的项目吗，正在推进中，时间很紧，是会忙一些。”
　　“这样……”
　　某人放慢语速，满是暗示地问：“我现在准备找个地方吃饭，你说，我去哪儿吃比较好？”
　　宋宜珠清了清嗓子：“要不，你来学校？有几个食堂会营业到很晚。”
　　他现在来，也正好。
　　知道她的打算，邵寅辞轻哼：“就请我吃食堂而已。”
　　“我没有太多时间去外面，食堂简单方便，而且咱们学校你也知道，挺干净，不用担心卫生问题。”
　　邵寅辞却没急着答应。
　　宋宜珠只能放软了声音，试图和他讨价还价：“我请你去艺园二楼，有炒菜还有烧烤，你随便点！”
　　她平时才舍不得去呢。
　　虽然她现在已经有钱请他吃顿好的，但今天实在条件有限，只能下次。
　　片刻，电话里响起男人的轻笑：“知道了，我二十分钟到。”
　　听邵寅辞答应，宋宜珠略微放心，回图书馆里抓紧时间看了十分钟书，才往食堂去。
　　这个时候食堂里已经没什么人，宋宜珠提前找好位置，就瞧见邵寅辞。
　　她挥挥手，也不敢动作太大，怎么说，邵寅辞都是学校里名人，就怕万一旁边有个认识他的……
　　本来就还没消散的舆论风波肯定又会再上一层。
　　尽管她不在意，却也不想给自己多找麻烦。
　　邵寅辞今天身上是broini的墨绿色衬衫和西裤，宋宜珠第一次见他穿这个颜色，矜贵优雅里带了那么点儿禁欲感。
　　她差点就吞口水了。
　　“扫码点单，你想吃什么尽管点！”
　　宋宜珠把手机递给邵寅辞，眼巴巴望着。
　　他也不着急坐下，随意斜靠着椅子：这个，这个，这个，还有这个……”
　　“你能吃这么多呀？”
　　宋宜珠正努力装得不在意。
　　她说了请客，当然不会舍不得，只是从小到大习惯了一分钱掰成两半用。
　　邵寅辞立马收了逗趣心思：“两个菜够了，这边份量不小。”

95 见他父亲
　　宋宜珠轻轻抿唇：“再加两个吧。”
　　“够了，吃那么多不好消化，很容易长肉。”
　　宋宜珠朝邵寅辞的小腹上看。
　　也是，这肌肉挺珍贵的，可不能消失了。
　　邵寅辞勾唇，他哪里不知道，宋宜珠有多喜欢，每次都爱不释手。
　　他终于拉开椅子坐下，手臂随意搭着桌面，直勾勾盯着宋宜珠。
　　她率先挪开了眼神，假意去观察出餐口。
　　“跟何沛言都聊了些什么？”
　　“……女人之间的话题你要听？”
　　“也不是不能。”
　　宋宜珠还是告诉他实话：“说到袁向朝的事儿了，现在消息已经传遍，大家都以为你是为了我才对付他。”
　　“怎么不是？”
　　邵寅辞眼神里的热度不断蔓延上涨，仿佛随时要淹没宋宜珠。
　　她干脆换了个话题：“袁家找你麻烦了吗？”
　　何沛言没说这些事，她猜，袁家肯定没那么容易善罢甘休。
　　邵寅辞指尖轻轻扣着桌面，悠哉回答：“找了。”
　　但他这副散漫淡然模样，还真看不出来一点被找麻烦的状态。
　　“用这个表情看着我，是觉得我处理不好？”
　　“没有……”
　　“袁向朝挑衅在先，不占理的是他，他们家要讨个说法，也就是想维护那点可怜浅薄的面子，免得被人笑话，其他的事情暂时还不会做。”
　　宋宜珠心不在焉点头：“你能应付就好。”
　　今晚没什么人，菜很快就上桌了，宋宜珠吃过晚饭，根本不饿，只是象征性的夹了些。
　　邵寅辞倒是没挑剔，一碗饭很快吃光，菜也没剩什么。
　　已经在手机里结了账，宋宜珠刚起身，还没来得及说话，就被邵寅辞顺势握住手腕：“去我那儿。”
　　“……不行，我得回宿舍。”
　　邵寅辞的灼热指腹在她皮肤摩挲，压低了声音：“没你，我睡得不好。”
　　“……”
　　宋宜珠才不相信，男人最会哄人。
　　她无情拒绝：“我明天有早课，今晚还要做作业。”
　　“去我那里做一样。”
　　宋宜珠跟着他往外走，顺便戳穿他：“然后就变成了做别的事。”
　　邵寅辞转头，对上宋宜珠的清澈眼神，她说：“下次吧。”
　　他到底又妥协了：“我送你回宿舍。”
　　宋宜珠没拒绝，坐他的车到宿舍楼下，和他道别，进了大门。
　　但在邵寅辞的车子离开之后，她又慢慢走出来。
　　宋宜珠看着手机里，邵姑姑发来的消息，回复：“不用派车子来接我，我自己过去吧。”
　　“到门口说一声。”
　　宋宜珠到了邵姑姑给的地址，在门口徘徊等待时间，明显感觉到岗哨里的人一直拿余光观察她。
　　那种带着凶劲儿的锐利眼神尤其可怕。
　　宋宜珠只能努力忽略，等了几分钟后，见到邵姑姑的身影。
　　邵姑姑上前来，主动拥抱宋宜珠一下，柔和拍她后脑勺：“放宽心，不会吃了你的。”
　　“我知道，早就准备好了。”
　　邵姑姑松手，有些惊讶。
　　宋宜珠还有心思笑起来：“我怎么可能不清楚来这里目的是什么。”
　　“看来你不仅是早已准备，而且还拿着很大的筹码。”
　　她很轻的声线迅速飘散在空气里：“是，否则怎么能够得到自己想要的？”
　　经过一系列登记检查，宋宜珠跟着邵姑姑上楼，进了间宽大办公室。
　　“我就不去听你们聊什么了，但是放心，我提前说过，叫他别太为难你。”
　　宋宜珠点点头，周围严肃庄重环境，会带来天然的心理压力，所有一切都会令人产生害怕畏惧。
　　好在，宋宜珠的情绪始终维持在平静状态，心跳有微微加快，却还暂时能够控制。
　　有位秘书模样的中年男人，先出现，为她指了指座位：“宋小姐先坐吧，我给你泡茶。”
　　“不用麻烦了，谢谢……”
　　“现在年轻人都不喜欢喝茶了，你赶紧去给她准备点果汁或者其他的饮料。”
　　宋宜珠看向从办公室内间走出来的男人，他脸上带着和煦的笑，并没有想象中那么严肃。
　　从他轮廓，能够大致判断出年轻时的英俊潇洒。
　　哪怕如今人过中年，戴着眼镜也依旧不失儒雅气质。
　　关键是，头发还这么浓密乌黑，看来以后邵寅辞老了，应该也不用担心脱发的问题。
　　宋宜珠立刻弯腰。问好：“您好，我是宋宜珠。”
　　“我知道你，先坐吧，今天找你来有点冒昧，但确实是有很多事情要同你聊一聊。”
　　宋宜珠感受到了落在自己身上的视线，明明没有带着太强压迫感，依旧让她感受到一种无形当中的压力。
　　邵寅辞的父亲坐到一旁主位，端起茶杯喝了口，放下，才不紧不慢问：“你在京大的学业如何？有没有什么困难？”
　　带着上位者的关怀口吻。
　　“没有的，一切都很好。”
　　“那就好，你是个品学兼优的年轻人，你过去那些老师都对你赞不绝口。”
　　宋宜珠微微笑了笑，没有急着说话。
　　她知道，对方是在一点点瓦解她的意志力，想要先令她慌张，害怕，恐惧，自然而然就输得一败涂地了。
　　所以她不能慌，哪怕心里有再多的不安，也要强撑着保持冷静。
　　“宋小姐，你应该也知道我找你来做什么？”
　　“是，我都知道的。”
　　“所以，你怎么想？”
　　面对着温和但暗藏强势的视线，宋宜珠双手放在腿上，认真回答：“既然您找我来，对我的事情肯定了如指掌，我就直说吧。”
　　“邵书记，我要为我姐姐报仇，袁向朝必须付出相应的代价，我知道这也是你们要达成目的，那些太复杂的事情我不懂，我只知道他作为凶手，就该被绳之以法。”
　　邵寅辞父亲神色自若说：“你也该清楚，我们有我们的计划安排，还没到那个时候，阿辞就因为你做了些冲动决定，影响了长远的谋划。”
　　“要不，您就直说吧。”宋宜珠开始展露一点强势，“要我怎么做，您才答应，帮我报仇。”
　　这里在谈判，外面的邵姑姑正在等，惊讶看见出现在面前的人。
　　“……阿辞，你为什么来这儿？”

96 因为您儿子爱我
　　邵父将茶杯搁在桌面，袅袅热气盘旋而上，他神态温和，却暗藏警告：“你的仇人身份不普通，想报仇，没有那么容易。”
　　宋宜珠立刻强调：“但我们现在有共同的仇人。”
　　“现在的年轻人，冲劲儿不错，就是胆量太大，有点不知道天高地厚。”邵寅辞父亲这句话，说得尤其平稳，像是在阐述基础事实，脸上甚至还有微微笑意。
　　却让宋宜珠深刻感受到，不同阶级，地位，所带来的巨大差异。
　　这种不被真正重视，更不被放入眼中的茫然感，有时候会彻底毁掉一个人。
　　她明白自己相比起来有多么弱小，也没有那么大的眼界格局，城府谋略都太稚嫩。
　　可走到今天，找到了杀人真凶，哪怕是以卵击石，她也要尝试。
　　尽管最终代价，并非她能够轻易承受，她也认了。
　　“可有时候，越是莽撞胆大的人，越适合成为利刃，如果邵书记毫不在意我所做一切，今天也不会叫我来这里。”
　　宋宜珠盯着那杯清茶，胸腔里的跳动越发有力，连带着声音也更加坚定：“或许我是有那么些不知道天高地厚，但我不认为有错。”
　　她腰背挺直，清亮眼眸平静看向眼前这个位高权重之人，没有一丝一毫谄媚、惧怕。
　　邵父这时，才略微正视她一眼，尽管只改善那么微小印象，也足够影响到今日的这场谈判结果。
　　“有勇气胆识的年轻人值得好好栽培，你在京北大学，往后的规划考虑好了吗？”
　　“不瞒您说，最无助的时候，我根本没考虑过未来。”
　　宋宜珠清楚，在这样的人面前，她根本没有秘密，便毫不隐瞒道：“我原本打算找出杀害我姐姐的凶手，不管他是谁，用我的方式接近他，趁他最没防备的时候……”
　　弯唇，她冷静说出带着血腥气的几个字：“一刀杀了他，再自杀。”
　　宋宜珠又迅速收敛了眼底那一丝凶狠，恢复平淡模样：“现在我的目标同样没变，我要袁向朝付出代价。”
　　邵父展现出几分不容置疑的严厉：“但邵家有邵家的安排，不可能为了你一个人，打破原本计划。”
　　“可您必须帮我。”
　　“哦？我倒是要听听，我必须这么做的理由是什么？”
　　“因为邵寅辞爱我，您的儿子，他爱我。”
　　宋宜珠接下来的每个字都极其用力，她攥紧拳头，直视邵父仿佛足以洞穿人心的眼神：“您不想邵寅辞继续为了我，做出更多没有经过深思熟虑的行为，不希望他违抗您，那么，就必须帮我达成所愿。”
　　“我保证，看见袁向朝付出代价的那一天，我会亲手结束和邵寅辞的任何牵连，不会影响到邵家。”
　　宋宜珠想，这个交换筹码应该足够了。
　　其实无论如何，邵家都会对袁家动手，只是袁向朝最后到底什么下场，她不敢赌。
　　万一邵家要的只是袁家分崩瓦解，不成气候，或者，袁家突然意识到毫无胜算主动投降呢？
　　她要的却不是袁向朝坐几年牢，变得潦倒狼狈这么简单，而是一命抵一命。
　　但她还是低估他面前坐着的这位大人物。
　　邵父笑了起来：“挺有意思啊，小姑娘，我还没说什么呢，你就先跟我谈起条件了。”
　　“所以，您是否愿意接受我的条件？”
　　邵父仍然掌控着局面，终于开始露出獠牙：“可以。”
　　“不过有一点我要纠正，本质上，我儿子这次做得可不差。”
　　到这时，宋宜珠便明白了。
　　邵寅辞对袁向朝他下手，成功让袁家丢了好大的脸，甚至被毁掉重要资源，他父亲实际上是默许的，并不会因此教训他。
　　可以说，这反而是一个他父亲想要看到的局面，从小辈间的摩擦开始，双方早晚是要撕破脸的，某些信号从此刻开始传递出去，就意味着，邵家面对袁家的野心，要出手了。
　　为什么还要找她来？
　　是因为，邵寅辞可以有更加让人抓不住把柄，在暗处搅动风云的做法，他完全有能力那么做，可他还是选择最为尖锐凶残的手段，狠狠给了袁家一个耳光。
　　这不是他父亲希望看到的场景。
　　尤其，邵寅辞还是为了她，才会失控。
　　邵父轻轻松松就把她的最后底牌炸出来，完全看出她的弱点，确认她不会纠缠邵寅辞。
　　但她能有什么办法？没有太多胜算，她必须一开始就倾尽全力。
　　宋宜珠很快就想通了，不去纠结得失：“您放心，我说到做到，只是希望，您能尽快让我看到我想要的结果。”
　　“静候佳音吧。”
　　邵父笑着说：“也谢谢你体谅我这个作为父亲的诸多苦心，往后你若有什么需求，也可以提。”
　　宋宜珠知道这就是句客气，她可不敢多提什么，站起身，准备告辞，办公室的门被推开。
　　力道不算太大，但房门仍然在撞到墙壁后，轻轻反弹回来一点。
　　邵寅辞的高大身形立在门外，抱着手臂，嘴角若有似无勾着点弧度：“谈完了，该我说几句？”
　　宋宜珠承认，突然看见邵寅辞出现，有那么一点心慌。
　　邵父对他的到来似乎也不算意外，再度端起茶杯，不轻不重地呵斥一句：“坐下来慢慢谈，你这样像什么话？”
　　邵寅辞语调懒洋洋的，京腔含笑：“不了吧，否则我怕茶水溅出来，再一不小心把您这杯子给碎了。”
　　只是，他眼里却没有几分真切笑意，说完，把目光落到宋宜珠身上，唇角弧度又扩大了几分。
　　邵寅辞径直朝她走去，而她下意识后退一小步的动作，令他脸上所有伪装表情都瞬间消失。
　　他不由分说拽过她的手腕，把人拉到跟前，低头盯着她，咬牙切齿质问：“你就这么不相信我的能力，非得我爸才能帮你报仇？”
　　“……”
　　好像有点不对。
　　宋宜珠努力掩盖住心虚，摆出无所谓态度：“我要百分百的胜利，所以我觉得，邵书记可以保证这个结果。”

97 是你自己说不结婚
　　在这之前，宋宜珠一直觉得，邵寅辞父亲是个深藏不露，表面温和文人气质，实则非常危险的笑面虎。
　　但邵寅辞一来，她忽然间又发现，自己之前对他父亲的判断，太过浅显。
　　邵父喝一口茶，那语气怎么听，怎么像是在冲儿子炫耀：“听到了吧，早就跟你说过了，年轻人还有得历练，别以为有点成果就天下无敌，到关键时候还得是当爹的靠谱。”
　　“啧……别以为我不知道你是怎么忽悠宋宜珠的，收起你那套糊弄人本事。”
　　邵寅辞和他父亲相处模式，也和宋宜珠想象当中有很大不同。
　　她不知道该说些什么，但能够感觉得到，邵寅辞此刻还在气头上。
　　男人拽着她的那只手很用力，要求她：“收回你刚才和我爸承诺的那些话，你想怎么收拾袁向朝，我都能做到。”
　　宋宜珠片刻的犹豫，令邵寅辞眼底滋生出更多怒意，他扭头冲着已经开始看戏的父亲冷笑：“你以为这样你就赢了？”
　　“赢不赢的，我现在确实还不知道，但你倾心的这位宋小姐，刚才可是亲口拿你对她的感情作为交换筹码。”
　　邵书记轻轻一笑：“邵寅辞，我都为你感到不值，瞧瞧，你付出这么多真心，人家根本都没把你放在心上，你不行啊……”
　　宋宜珠：“……”
　　当爹的，用这种幸灾乐祸语气嘲笑儿子，真的好吗？
　　宋宜珠以为的剑拔弩张气氛其实并没有出现，或许，他们父子都足够了解彼此。
　　邵父也不再维持着先前在她面前展露出的故作深沉，继续光明正大地拱火：“说出去都丢人，我儿子谈个恋爱谈成这种水平，丢人！”
　　“哦……差点忘了，如果我消息没错的话，你们好像还没有正式谈恋爱？”
　　邵寅辞深吸了一口气，竭尽全力压抑着胸口怒火，皮笑肉不笑道：“总比您好，我妈给您的那张离婚协议，都多久了还不敢签？”
　　这句话说完的下一秒，邵寅辞父亲就将手里的茶杯砸向他：“闭嘴！”
　　邵寅辞迅速环着宋宜珠的腰躲开凶器，剧烈响声后，杯盖在地面四分五裂。
　　邵姑姑这时候偷偷探进来一点脑袋，往办公室里打量，发现状况有些激烈，又连忙缩了回去。
　　宋宜珠不小心对上她的眼神，邵姑姑连忙做出一个无奈的手势，到底没敢掺和进来。
　　邵寅辞依旧坚持他的态度，这次倒是冷静了许多：“邵书记真有能耐，只会这么卑鄙的手段，我也把话放在这里，我和宋宜珠以后会发展成什么样，除了我和她，谁都不能决定。”
　　邵父则是继续威胁：“行，随你，反正回头挨老爷子鞭子的不是我，等他把你打到躺在床上三个月，再把你的心上人解决掉，我看你能有什么办法。”
　　宋宜珠光是听着这句话都觉得肉疼，邵家家规未免也太过严厉。
　　她扯了一下邵寅辞的衣袖：“其实现在……”
　　“你最好不要说话，否则……”邵寅辞用眼神警告她后，又再度和父亲对峙。
　　“邵寅辞，别以为你现在有点能耐就可以随心所欲，肆意妄为！我告诉你，只要你还姓邵，就不是什么事情都可以随便你来做决定！”
　　“无非就是以后不用邵家一分钱，您觉得我会怕？”
　　“你能有今天，也全靠邵家，等你不再有邵家给你的光环资源，你以为还能这么容易？”
　　邵寅辞冷笑：“可惜从我出生开始，这三个字就已经与邵家紧紧相连，你不该期望我做了错误选择，离开邵家后无路可去，而是更该祈祷我选择正确。”
　　“你现在这个选择就尤其错误！”
　　邵父忽然间收起所有外放情绪，笑了一声：“我差点被你给绕进去了。你现在该担心的不是如何说服我，说服老爷子，而是说服你旁边的宋小姐。”
　　“我看宋小姐是个坚定守信的人，她答应我的事情……肯定会做到。”
　　“乖儿子，你是注定要失恋了！”说罢，邵父叫来秘书，已经摆出胜利者架势，“把他们送出去。”
　　邵寅辞最终也放弃继续与父亲争吵，拉着宋宜珠就走。
　　宋宜珠跟着他下了楼，就看见邵姑姑在外面探头探脑。
　　“怎么着，吵到哪个阶段，谁赢了？”
　　邵寅辞凉幽幽的视线落在姑姑身上：“您说呢？”
　　“……好侄儿你可不能怪我，这次回家，要不是你爸帮我说几句好话，老爷子肯定又要在那边唠叨，我真的受够了，作为交换，只能这么做。”
　　邵寅辞舌尖抵着腮帮子，冷哼：“很好，你们打算站在同一条战线。”
　　“别冲动啊，我是家里唯一还能帮到你的人了，要是你把我也给惹怒，以后你俩的事儿可就真没人能帮忙。”
　　邵寅辞没吭声，只是扭头盯着宋宜珠，直勾勾的眼神侵略性十足。
　　她想挪开视线，又被他掰着脸转回来，与他对视：“怎么，心虚啊？不敢看我？”
　　“对啊，我就是心虚。”宋宜珠承认的直白，“但是我不认为自己有错，邵寅辞，你清楚我要什么，你父亲能给的才是我最想要的。”
　　“说到底你还是不够信任我的能力。”
　　“我相信你，可是我向来不会只有一个计划。”
　　邵寅辞咬着后槽牙，半晌后才开口：“所以你就把我当成牺牲品，就这么跟扔垃圾一样扔出去了。”
　　“你也太夸张了，至少在这件事结束之前，我们还是能够和现在一样。”
　　宋宜珠最终决定把锅甩回去：“何况是你自己很早就说过，不会和我结婚，从那个时候开始我就没想过要打你主意，所以也不能怪我吧？”
　　邵姑姑一听这话，就开始在旁边火上浇油：“邵寅辞你这么渣，居然跟女孩子说不愿意和她结婚，那你现在是活该！”
　　邵寅辞立刻反驳：“那时候的想法和现在能一样吗？”
　　他继续看向面前女人，语气忽然温柔：“宋宜珠，想离开？我保证，就算你走了……也会主动回来我身边。”
　　宋宜珠不知为何，有种莫名头皮发麻的感觉。
　　他这句话，到底什么意思？

98 会有那天
　　以宋宜珠如今对邵寅辞了解，这句话绝对不只是威胁。
　　她死死掐着他的手腕：“邵寅辞，你什么意思？”
　　男人在专注看了他半晌后，微微俯身，贴到她耳边，声音极轻：“宝贝，你该清楚的，只要我不肯放手，无论你去到哪里，周围都会有我的影子存在，你逃不掉。”
　　宋宜珠白他一眼：“邵小爷挺赶潮流啊，还玩起强取豪夺这套了？”
　　他挑眉，随意耸一下肩：“你这么说还真挺有意思，要不试试？ ”
　　“……”
　　宋宜珠没觉得他在和自己开玩笑，他是来真的。
　　她已经见识过不少他的本事，知道他在愤怒时，会使出怎样有威慑力的手段。
　　她在他面前，也几乎无所遁形，何况……自己能逃到哪儿去。
　　“那你想怎么样，认真跟我谈恋爱，奔着结婚去，从你们邵家脱离出来，当个不孝子孙，为了我对抗家族？”
　　宋宜珠说完这段话，自己都笑了：“都什么年代，早就不流行这种为爱奋不顾身的剧情，你敢做我也不敢承受啊。”
　　邵寅辞抱着手臂，冷飕飕瞄了旁边看戏的姑姑一眼：“这不是有个鲜明例子摆着。”
　　“别，我跟你可不一样，虽然咱们邵家不重男轻女，但老爷子对你寄予厚望，是绝对不会轻易允许的，学我这套行不通。”
　　宋宜珠跟着邵姑姑的话点头：“所以你还是老老实实继承家业吧。”
　　她感觉，邵寅辞如今有那么点进入叛逆期，可能是因为邵家家教太严格的缘故，令他这个叛逆过程，来的太晚了。
　　他爱她是真的，如今这些想法念头也是真的，但在未来的某一天，他会彻底后悔，也可能是真的。
　　宋宜珠觉得某个适当时间，在他这里留下几乎深刻到无法磨灭回忆，已经是最好的结果。
　　面对宋宜珠巴不得立马推开他，跟他撇清关系的反应，邵寅辞眼底涌动怒火，但很好地控制住情绪，只是双手插进兜里，握紧拳头。
　　“这个话题以后再说。”
　　骨节已在泛白时，他语调平缓到仿佛一切如常，这种冷静，简直诡异到……宋宜珠觉得有些可怕了。
　　她眼看着他转向姑姑：“您是上楼还是回去？”
　　“我上楼干嘛，让你爸也顺便教训我一顿？”
　　姑姑指了指不远处停着的车：“我自己走，你们……”
　　她想说点什么，最后到底没再多话。
　　这件事明摆着没有外人能够干涉，或许连邵寅辞和宋宜珠自己，短时间之内都无法探讨出一个结果。
　　邵寅辞的车离得更近，就在楼下，若非来过几次，门口的人都认识他，早就连他带车被拖走了。
　　宋宜珠这次倒没有故意激怒邵寅辞，老老实实坐进车里，等他上来后，还不忘问一句：“你怎么猜到我在这里的？”
　　如果没人通风报信，那就只能是……他一直在学校外等。
　　“你撒谎的本事不如以前。”
　　邵寅辞板着脸，却仍然回答她。
　　“我出来的时候还特意到处看过，没发现你的车……”
　　邵寅辞冷笑：“是你做贼心虚，只敢匆忙观察，所以才没发现我。”
　　这么想好像也是。
　　她只大致扫了扫，没瞧见邵寅辞的车，就以为他早走了。
　　宋宜珠原本还在想，是不是应该再与他讨论一番相关话题，但邵寅辞全程认真开车，目不斜视，连眼神都没朝她这瞟一点。
　　她也只能作罢。
　　邵寅辞最终将宋宜珠送回了学校，下车前，她捏着安全带，轻声说：“如果能申到奖学金，毕业之后我想去纽约继续读书。”
　　这个目标从那次站在华尔街的大厦顶端，就已经有了雏形。
　　她还有时间做准备，也许拼一把真的能够完成这个宏大目标。
　　于宋宜珠而言，通过邵寅辞看到的世界，真正繁华璀璨，可能穷尽一生都难以触碰到，但她总得试试。
　　邵寅辞搭在方向盘上的手指用力蜷缩。
　　宋宜珠自顾自继续说下去：“再往后会是什么样子，谁都没办法确定，你总得等我有资格站在你身边的时候，才去谈论未来吧？”
　　她要说的说完，准备下车，毫无征兆，被邵寅辞拽了回去。
　　他将她摁倒在座椅里，密不透风的亲吻混合着复杂情意，用力包裹了她。
　　男人的呼吸凌乱，唇上温度很烫，低哑呢喃好像在很远地方，又离她极近：“会的，宋宜珠，会有那天。”
　　尽管现在谁也说不清楚，那一天到底在哪儿。
　　宋宜珠这么晚才回宿舍，但室友基本都没睡，萧恬眼睛尖，指了指她的嘴角，立马冲她做鬼脸。
　　她都不用看就知道。
　　推开邵寅辞之前，被他惩罚般咬了一口，还挺用力，疼痛感牢牢印在了身体里。
　　“明天又有中医养生学。”
　　萧恬兴奋地搓搓手：“邵小爷肯定要来吧。”
　　宋宜珠差点都要忘记这回事。
　　上回这门课，因为邵寅辞造成的一些舆论，她都还记得清楚，眼看着又到了。
　　越不想面对的事情就会来得越快，踏进教室前，宋宜珠还收到他消息，这人挺光明正大地吩咐：“给我留个座位。”
　　原本期待邵寅辞因为工作繁忙而逃掉这节课的愿望也就此落空。
　　邵寅辞到得很晚，面料高级的衬衫配西裤，虽然解开了最上方两颗扣子，更加慵懒随性，也一看就知道是忙完工作直接过来。
　　他的公司在西城，金融街附近，不堵车的情况下，二十多分钟就能到京大。
　　“来了来了！”萧恬看见邵寅辞，就在后面戳宋宜珠的背。
　　萧恬才是真正有眼力见，这节课，故意没跟她坐一块儿。
　　也有不少冲邵寅辞来的人，坐在宋宜珠四周，显然经过上回，他们都很清楚，知道如今要怎样保证能够更快接近邵寅辞。
　　邵寅辞没管周围那些灼灼目光，从进教室，眼神就落在宋宜珠脸上，她径直走过去，坐到她身旁，懒散自然问：“中午吃的什么？”
　　“……食堂能吃什么。”
　　这么不客气态度，令周围好多人眼神跟见了鬼似的。

99 给我女朋友道歉
　　宋宜珠也是下意识怼完，才想起来这个场合不太适合，无论她与邵寅辞真正关系到底怎样，都没想要多么高调去宣扬。
　　虽然，她也没打算太过刻意去隐瞒。
　　宋宜珠猜，有眼睛的人应该都能判断出他们两个如今关系不简单，就连之前一直对邵寅辞有些想法的课代表，都已经没故意靠近了。
　　邵寅辞坐下，身体朝她这里偏了偏，把声音压低到只宋宜珠能听见：“晚上去我那儿？”
　　不等宋宜珠拒绝，邵寅辞搭在桌下的那只手，悄无声息放到她腿背，也没有其他过分的出格举动，但只是如此，掌心里的滚烫也依然紧贴着她皮肤。
　　宋宜珠后悔今天穿短裤了。
　　她用力瞪了瞪邵寅辞，警告他赶紧放手。
　　男人悠哉地勾勾唇角，大有她不答应，就不松手的架势。
　　邵寅辞哪里还是以前那个高冷又不宜接近的权贵少爷，根本就是个无赖。
　　眼看着，教授都已经到讲台上了，宋宜珠只能连忙点头。
　　某人收手前，还不忘用指尖轻轻划过她的皮肤，瞬间掀起她身体里剧烈颤栗。
　　“这节课，教大家一点有意思的。”
　　教授准备教大家如何把脉。
　　“虽然没什么可能，但要是你们穿越到古代，还能有几分养活自己的手段。”
　　基础脉象并没有很难，学了些理论之后，就可以上手实践，反正周围那么多同学在。
　　邵寅辞立马把手支出来，搁在桌上，语调慵懒：“宋大夫，你帮我看看有哪里不好？”
　　宋宜珠把指尖轻轻搭上去，感受着邵寅辞脉搏的用力跳动，撇嘴：“邵小爷身体好得很。”
　　“确实好得很。”邵寅辞往宋宜珠面前凑近了一点，小声说，“你不是最有体会吗？”
　　“……”
　　宋宜珠脸有点红。
　　邵寅辞挑了挑眉梢，把宋宜珠的手抽出来握住：“我也给你把把脉，万一把出个什么……”
　　喜脉。
　　最后两个字他没说出口，但唇形，宋宜珠分辨出来了。
　　她咬着牙，在桌下使劲踩他的脚，在邵寅辞昂贵皮鞋留下自己的印记。
　　“还是别了，这种事情不用太急。”
　　邵寅辞说着让旁人摸不着头脑的话，但瞧着她的目光里满是玩味：“以后再说。”
　　旁边那些还在找机会同他搭话的同学，都在竖着耳朵偷听他们讲话，宋宜珠最终只能深呼吸，决定不和他计较。
　　等这门课结束，宋宜珠收拾东西就走，邵寅辞立即跟上她的脚步，没给其他人再递资料的机会。
　　主要是上回的那些，基本都没入他眼。
　　邵寅辞不是搞慈善，也不是初创公司的老板，会给所有人无数次试错机会。
　　真有本事的，即便今天没能成功，也还会再找到他。
　　“邵寅辞，你烦不烦啊？”
　　宋宜珠走在前面，嘴里抱怨。
　　邵寅辞就那么正大光明拉过她的手扣进掌心里，走到她身边说：“嗯，我道歉，下次不这样了。”
　　“你的道歉根本就没有真心诚意，我才不相信……”
　　“没有吗？我怎么觉得我挺诚恳的。”
　　“你们男人……”宋宜珠到底懒得和他计较，试图把手抽出来，却没能成功。
　　“晚上我来接你。”邵寅辞看着她。
　　“哦，知道了。”
　　“放心，不只是把你带回我家。”
　　他勾唇笑了笑，又拍拍她脑袋：“晚上见。”
　　宋宜珠一天的课结束，回宿舍换了衣服，就接到邵寅辞电话，下楼坐车刚好。
　　“你每回都把车开进学校……还真就是大少爷的作风。”
　　“走进来的那些时间，足够我做多少事情。”邵寅辞理所当然盯着宋宜珠，“对生意人而言，时间很宝贵。”
　　“那你还每周来上中医养生学，是真的想来上课，还是从开始就为了找个接近我的理由而已？”
　　邵寅辞轻轻蹭了下她的脸：“挺聪明嘛宋小姐。”
　　“我就知道。”
　　邵寅辞说的什么，因为他母亲才来这节课，都是谎言。
　　就算他母亲真是爱上了养生相关的知识，以他们邵家的本事，哪里还需要邵寅辞亲自浪费这个时间。
　　最初，他就是故意制造与她的接触机会。
　　她与他之间太多的巧合，几乎都是在这种故意制造可能性上。
　　“算了，不聊这个，你要带我去哪里？”
　　“见见袁向朝这条丧家犬最近过得怎么样，你不好奇吗？”
　　自从袁向朝的会所关门之后，宋宜珠就有段时间没他的消息，甚至连一通电话都没有。
　　她猜想，袁向朝肯定是不会再相信她了。
　　所以她才会想要让邵家尽快动手，否则袁向朝一旦有所防备，哪天跑到国外去了，再不回来，到时候还能有谁可以收拾他？
　　之前，宋宜珠听兰汐提起过在国外留学时的见闻，有不少看似光鲜亮丽出手阔绰的豪门朋友，其实家里都有些见不得光的背景。
　　甚至有人的父母在国内当着老赖，而那些通过各种不正当手段赚来的钱，就供着子女在国外吃喝玩乐，逍遥度日。
　　这世界上有太多的不公平，包括像袁向朝这样的人，即便身上背负着一条人命，除非真正抓住他的把柄，想要让他付出代价也是很难的事情。
　　宋宜珠不敢掉以轻心，也不愿意去赌那种可能性，才会那么着急，拿邵寅辞来作为筹码，希望他父亲可以加快进度，至少不能够让袁向朝逍遥法外。
　　“原本还想这游戏可以再玩一玩的，但现在可以换个方式了。”
　　跟着邵寅辞去了旸会馆，宋宜珠知道这里几乎等同于他的半个地盘，老板背景就与邵家有关，他所在圈子里的那些人经常都会出没于这里。
　　推开包厢，里头坐了些人，有些熟面孔，往常在邵寅辞的局里见过。
　　而袁向朝，则是孤零零坐在角落里，面露阴鸷，整个人都透着一股子阴沉气息。
　　看来最近他的日子确实不太好过。
　　“邵小爷！”
　　邵寅辞冲着对他打招呼的那帮人点头，就直接牵着宋宜珠走过去，袁向朝看见他们，脸色微变。
　　邵寅辞居高临下，语调温和，但眼里是冰凉的警告之意：“袁少，该给我女朋友道歉了吧。”

100 “还需要这种方式？”
　　宋宜珠有点诧异，想过今天来这里，邵寅辞会找袁向朝麻烦，却没料到他如此直白，一点面子都不给，就叫袁向朝道歉。
　　若是为了袁向朝针对他的行为，以邵寅辞的身份，她还能够理解。
　　不管怎么说，袁家底蕴传承都比不过邵家，即便两家有矛盾，到底是弱势力的那方，必定要先妥协。
　　可现在，邵寅辞那么强硬要求袁向朝向她道歉。
　　光是看袁向朝扭曲表情，就知道这件事于他而言，有多屈辱。
　　那么多双眼睛，都在看着袁向朝。
　　这些人的目光各异，但有一点类似。
　　最近袁向朝过分嚣张，甚至连连挑衅邵寅辞地位，终于是得到了报应。
　　也证明在这个权贵世界里，到底谁才是真正得罪不起的存在。
　　他们以邵寅辞为首，其中不乏诸多利益相关念头，若邵寅辞一直任由袁向朝猖狂，他们也会怀疑自己决定是否正确。
　　“好……我道歉，就是希望宋小姐能承受得起我这道歉！”
　　袁向朝站起来，盯着宋宜珠的眼神很恐怖，布满阴翳，像是恨不得将她千刀万剐才能泄心头之怒。
　　宋宜珠平静承受着他极度可怕的凶狠目光，反而轻松了不少。
　　不用继续在他身边周旋，也就不用藏着对他的恨意。
　　她才是这世界上，最恨他的人。
　　若可以，宋宜珠也巴不得将袁向朝千刀万剐。
　　毕竟，无论她做什么，宋宜恩都回不来了。
　　“袁少先道歉，才知道我能不能承受得起，我这个人虽然命不太好，却足够坚硬，说不定能活得比你久。”
　　宋宜珠说完，身旁邵寅辞率先笑了笑，附和：“我看也是。”
　　随着他表露态度，旁边也有几位少爷跟着笑出声，嘲讽意味挺浓厚，袁向朝脸都气白了。
　　然而，邵寅辞已经让他尝到苦头，他再也嚣张不起来。
　　最终，袁向朝只能不甘心地道歉：“对不起，宋小姐，我为我之前的那些行为道歉，还希望你别太在意，都是开个玩笑。”
　　宋宜珠平静回答：“既然袁少这么有诚意，我当然不会和你计较，可惜您平日里这些玩笑实在有些过火，就希望下次……袁少的道歉还能有用。”
　　袁向朝五官狰狞往前走了一步，离宋宜珠很近，接下来话语，只有她和邵寅辞能听见。
　　“既然你已经做出选择了……宋宜珠，希望你别后悔。”
　　他说完大步往外走，宋宜珠没受到影响，甚至没有回头去看他。
　　邵寅辞更是直接忽略他，拉着宋宜珠去坐下，很快就有人来寒暄，顺便，向邵寅辞打听宋宜珠。
　　那晚发生的事情带给圈里众人的震慑力，远超于邵寅辞为宋宜珠输掉一只百达翡丽。
　　对他来说，那只表价格再昂贵，都算不上什么，他母亲家是江南极有名望的世家大族，往前倒几辈，历史书上都会有相关描写。
　　所以邵寅辞为了女人一掷千金，虽然和过往作风不同，却还在正常范围内。
　　但为了这个女人，和邵家的合作伙伴生出罅隙，驳了袁家面子，这就实在有点惊悚。
　　今天还当着这么多人面要袁向朝道歉。
　　原本以为邵寅辞只是来了些兴致玩玩而已，如今也不得不重新审视他们这段关系。
　　被邵寅辞看中的人，哪怕最后什么身份都没有，他们也绝不敢怠慢，何况，邵寅辞还亲口提及，宋宜珠是他女友。
　　“早就听说宋小姐是京大的学霸，今儿个终于能见到了，怎么着都得敬你一杯！”
　　看着往自己面前递来的酒杯，以及这帮过去眼高于顶的少爷们露出客客气气神色，宋宜珠还真挺不习惯。
　　但要说伪装，她早已得心应手，格外娴熟。
　　淡定接受着他们的恭维，宋宜珠知道都是因为什么，她弯一下嘴角，酒杯还没到嘴边，就被邵寅辞拦下。
　　“行了，今儿不是让你们来交朋友的，以后有的是机会。”
　　“哎哟，邵小爷还真是护着，难怪这么多年头一回见到你这个样子。”
　　“别跟这儿笑话我，还有事，我们先走了。”
　　邵寅辞看着这帮人的殷勤就有点烦，抓着宋宜珠手指起身：“你们继续。”
　　刚出包厢，有工作人员上前来低声向他汇报：“袁少把门口那个墨玉水仙盆景给砸了。”
　　邵寅辞冷嗤一声：“账单直接送他们袁家去。”
　　“好嘞。”
　　宋宜珠走到门口时，可怜的盆景已经被收拾干净。
　　“多少钱啊？”她好奇问了句。
　　来过几次，每回从门口进来，那玉石雕刻的水仙盆景都给她留下了深刻印象。
　　手法精巧，栩栩如生，绝对是值得收藏的艺术品。
　　邵寅辞对具体价格也不太清楚：“两三百万吧。”
　　宋宜珠感觉自己跟他在一起时间久了，对金钱的感知度大幅度下降，竟然都觉得这两三百万不算太贵。
　　当然，把账单送去袁家，钱是一方面，更多是叫袁家知道，袁向朝在邵家的地盘上，敢有任何不规矩行为，邵寅辞都不会客气。
　　“现在去哪儿？”
　　跟着邵寅辞坐进车里，他凑到她耳边，低压声线轻笑：“当然是让你确认一下，我身体到底好不好？”
　　这回，宋宜珠可以完全确认，他岂止是身体好，简直就是变态。
　　她最后印象，是已经很晚，邵寅辞从她身后抱着她，炙热躯体像要融为一体，巨大落地窗外映着京城璀灿如星的夜。
　　而他们，似乎会永远这样下去。
　　这次，宋宜珠错过了闹钟，一度困到眼皮都睁不开，还是邵寅辞叫醒她：“早上还有课？”
　　“有……”
　　宋宜珠迷糊了短暂瞬间，靠着意志坐起身，随手抄起床边一件衣服套上，就径直朝卫生间去。
　　邵寅辞欣赏着眼前美好风光，衬衫只遮住女人大腿，有着慵懒的性感。
　　他跟着走进去，将宋宜珠困在洗手台与胸膛间隙里。
　　“故意勾引我？”
　　宋宜珠迷瞪着眼漱口，听了他的话，才发现身上衬衫居然是他的。
　　而这人，就干脆只穿条裤子。
　　视线划过他腰腹肌肉，宋宜珠哼道：“想勾引你还需要用这种方式？”

101 “也许我就有证据。”
　　邵寅辞来了些兴致，贴着宋宜珠耳垂，低声问：“所以你会用什么方式？”
　　通过化妆镜，宋宜珠与男人充满侵略性的目光对视，面无表情把脸也洗完，才缓慢转身。
　　她后背靠着洗手台，双手撑在两侧，轻轻抬腿。
　　衬衫下摆没系扣子，随着她动作，女人的身体曲线形成最曼妙柔韧弧度。
　　宋宜珠只是一个轻飘飘眼神，以及若有似无触碰，就足够撩起邵寅辞身体里的火。
　　在他眼神变暗，想要趁机靠近时，被宋宜珠用力推开。
　　“我去学校了。”
　　邵寅辞主卧衣帽间的柜子里，不知道从哪天开始多了些她的换洗衣服。
　　哪怕前一晚在这里留宿，也不用担心，早上没衣服穿。
　　宋宜珠迅速挑了条裙子换上，就匆匆离开。
　　至于邵寅辞，在她出门前提醒：“司机在车库，赶不上就叫他送你。”
　　然后，只能又去洗了个澡。
　　宋宜珠的确怕要迟到，只能坐邵寅辞的车到学校。
　　她也才发现，自己随便挑的裙子是某个品牌新款，不久之前才在时装周t台上展示。
　　今天，就已经在她身上了。
　　不用去想价格，都知道有多昂贵。
　　宋宜珠穿了越来越多这样的衣服之后才明白，原来高级面料与精致剪裁，的确和聚酯纤维不一样。
　　尽管她努力去忽略不同，也很清楚有专车接送是多么方便的事情，要预约几个月才能吃上的米其林餐厅，正儿八经国宴水准的私房菜，和食堂饭菜的味道，又有多么大的区别。
　　而那些永远充斥着高级香氛气味的顶奢酒店，不对外人开放的私人会所，处处都彰显着显赫身份带来的尊贵。
　　宋宜珠体会到了全是金钱带来的顶级服务，每每回到自己原有的生活当中，都有一种巨大割裂感。
　　还好，这种日子不会持续太久，很快也就不属于她，她也没必要再担心，往后会无法习惯原本的清贫节俭。
　　“端午放假想去哪儿，去大溪地潜水或者南非看野生动物？”
　　宋宜珠下课时打开手机，看见邵寅辞发来消息。
　　他忙着生意，应该也很久没有好好休息过，这种度假日常，才是属于他的正常生活。
　　对邵寅辞而言，事业与享受完全是可以并行的。
　　但对宋宜珠来说，那必然是极为遥远，根本不属于她的奢望状态。
　　何况还有段时间才到端午，那会儿……
　　以邵书记的承诺来看，应该要不了那个时候，袁家的事情就可以解决。
　　虽然宋宜珠还不清楚，邵家具体要用什么样的方式去解决，但这个事情肯定不需要她太过操心。
　　应该很快就会有答案。
　　宋宜珠选择假装没有看到这条消息，上完课就去图书馆。
　　之后几天，哪怕邵寅辞打来电话，她也匆匆说几句就挂断，统一借口就是自己学习很忙。
　　虽然才刚结束期中考，她对自己的表现非常满意，但丝毫不能停歇，更不敢慢下自己的脚步。
　　想要申请到留学的奖学金，必须拥有最好的成绩和表现才可以办到。
　　袁向朝还会来找自己，也令宋宜珠有些意外。
　　晚上从图书馆回宿舍时，他出现在她面前，宋宜珠连忙往后退了几步。
　　袁向朝盯着她的眼神很可怕，阴恻恻冷笑：“不用这么害怕我，周围都是人，你以为我能对你做什么？”
　　“……谁知道呢，袁少对我姐姐做的那些事情，万一也会如法炮制用在我身上。”
　　宋宜珠很快就恢复冷静，试图套话：“你把她丢下海的时候，想过会有这么一天吗？”
　　“你以为你做的万无一失，根本不会有任何漏洞，可是现在，我知道。”
　　不过，袁向朝很快反应过来。
　　“想套我的话？你还嫩了些，我可不会就这样让你找到弱点。”
　　“所以袁少今天来找我是做什么？不会就是为了警告我？”
　　宋宜珠提醒他：“我的生活很规律，大部分时候就是在学校，要么是和邵寅辞在一起，你找不到太多对我下手的机会。”
　　“而且，我也提前留了些证据，只要我出事，那些东西就会发出来，虽然对你来说影响可能不大，但是对你得罪过的那些人来说……我的这些遗言，应该就可以起到很大作用。”
　　“袁少在动手之前，最好掂量一下，虽然我只是个普通人，没有扳倒你的能力，但也不会让你再随意的对付我。”
　　袁向朝眼神变了变。
　　他狞笑：“之前是我小看你。”
　　“你以为，也可以像踩死只蚂蚁那样随意捏扁我，我在你眼里，我姐姐在你眼里……都不值一提，你可以随意主宰我们的生死？”
　　宋宜珠攥着拳头：“但这个世界不只是这样，袁向朝，你会为你所做的行为付出代价。”
　　“我付出代价？你口口声声说我对你姐姐做了什么，有谁看到了？又有谁能证明？？”
　　袁向朝往她面前走了一步，趁宋宜珠没反应过来，死死掐住她的胳膊，凶狠盯着她：“我告诉你，别以为你攀上邵寅辞就能让我认输，我输不了的！”
　　“而你，等邵家把你抛下的那天……你可能就没有今天那么幸运了。”
　　袁向朝有恃无恐，在他看来，他做的那些事情，即便宋宜珠知道，也没有任何证据，所以任谁都拿捏不了他，他可以仍旧逍遥法外，肆意妄为。
　　在宋宜珠面前，更是毫不隐瞒自己的这张邪恶嘴脸。
　　宋宜珠恨不得立刻杀了他，但她现在什么都做不了。
　　“袁向朝，你放开我！”
　　“等我的话说完就放开你了……”袁向朝的五官越发狰狞，低笑着，满是疯狂，“我今天来就是提醒你，从现在开始，你最好每天都记着，你是我袁向朝的敌人。”
　　“谁都拿不出证据，早晚，我会把你……”
　　袁向朝的话没说完，宋宜珠被一股巨大力道扯过去，拉入怀中。
　　邵寅辞紧箍着宋宜珠的手臂，护着她：“袁向朝，你怎么知道没有证据？也许这个东西，我偏偏就有。”
　　袁向朝有没有惊恐害怕，宋宜珠不知道，但她的心跳已经随之加快了。

102 “不会比你更好。”
　　袁向朝只短暂愣了下，立马不屑地笑出声：“证据，你能拿出什么证据来？邵寅辞啊，我承认你确实有些本事，但想就这么扳倒我，不可能。”
　　“拭目以待。”
　　邵寅辞云淡风轻，仿佛一切都在他掌控中。
　　袁向朝有片刻心慌，又很快肆无忌惮道：“哼，这种恐吓手段对我没用，有证据就快点拿出来！”
　　他反复确认过，所有证据都清扫得一干二净，不可能留下任何把柄。
　　“别心急，早晚的事。”邵寅辞揽着宋宜珠，侧脸问她，“你说袁少好日子应该还有多久？”
　　盯着他的双眼，男人眸底含一点淡然笑意，似乎真的，对最终结果早有把握。
　　宋宜珠收回视线，去看袁向朝，平静道：“最近有时间，袁少就多享受享受，毕竟要不了多久，你的好日子就要到头，报应很快就来了。”
　　说完，她也不再理会袁向朝，只对邵寅辞：“走吧。”
　　他的车就在一旁。
　　看他们要离开，就这么被无视，袁向朝气急败坏想追上去，走了几步没追上，只能拿一旁的树干发泄。
　　狠狠踹了两脚，被路过的学生呵斥：“你干什么呀？你这个人好没素质！”
　　“关你屁事，给老子滚！”
　　“……你是我们学校的吗，再这样我要叫保安了！”
　　眼看着这个时间点，正是许多学生从图书馆回宿舍的时候，路过这条道的人也越来越多，都在往这里看。
　　甚至还有人拿出手机，准备拍视频。
　　要面子的袁向朝只能暗骂几句，狼狈快步逃走。
　　回到邵寅辞的住处，宋宜珠先去洗澡，某人跟着她想进去，被她用手臂拦下。
　　他靠在门边，幽幽盯着她。
　　宋宜珠皮笑肉不笑地扯下嘴角，干脆用力将他推开，把门使劲关上。
　　尽管没锁门，邵寅辞也没再闯进来。
　　在某些事上，他总表现得格外强势，但也向来尊重她。
　　如果她真的不愿意，他便能做个绅士。
　　洗完澡，宋宜珠穿着睡裙出去，某人的高大身影正靠在餐厅岛台旁喝酒，微暗灯光只打亮他四周，勾勒着他冷峻轮廓。
　　她走过去，直接从他手中夺过酒杯，威士忌的辛辣酒精味瞬间从舌尖弥漫着，冲入头顶。
　　但很快，浓郁醇厚香气散开。
　　宋宜珠也顺势靠在了岛台。
　　她身上睡裙是邵寅辞买的，黑色绸缎吊带，衬得肤色更白，洗澡后后，又泛出淡粉色泽，随着手臂搭上去的动作，曲线更加性感。
　　邵寅辞正大光明欣赏起这幅美景，眼底的占有欲越来越深。
　　只不过，宋宜珠仍旧无视他，很轻地叹息：“我好没用啊。”
　　邵寅辞皱了皱眉：“谁说的？”
　　“我说的呀。”她用余光睨他，“如果不是邵家，我现在已经拿袁向朝没办法了。”
　　袁向朝对她来说，根本就是不可逾越的大山。
　　在她彻底了解看透这个圈子之前，还曾妄想过，可以用一些手段为宋宜恩报仇。
　　譬如找到证据后利用舆论，将事情闹大，宋宜珠早已拟定好了完整的计划书，如何让事件被更多人知晓，闹到新闻头条上去。
　　可惜，她很快就发现，这些手段并不见得有用。
　　宋宜珠很无力，看着面前高耸入云的大山，不知怎样才能真正越过去。
　　邵寅辞视线落在她脸上，宋宜珠的漂亮，不只是五官精致，更因为她总是生机勃勃的样子，灵动狡黠时，让人根本挪不开眼。
　　这样低沉颓靡，反倒不像她。
　　邵寅辞没急着说话，去厨房，找到把水果刀。
　　他拿着走到宋宜珠面前，扔在岛台上。
　　“……”
　　宋宜珠想起来了，这东西有点眼熟。
　　“就宋小姐当时的狠劲儿，需要我帮你回忆一下吗？”
　　邵寅辞声线压低了：“你只要再多用一点力气，就能割断我的颈动脉。”
　　宋宜珠抿唇讪笑：“谁让你那会儿是一个值得怀疑的目标。”
　　邵寅辞凑近她，看进他的眼里：“我保证，如果那天晚上睡在你身旁的是袁向朝，这儿，他骨灰都埋了。”
　　“也是。”宋宜珠开心笑起来，“笨人有笨办法嘛，我手无缚鸡之力，也只能这么做。”
　　“好一个手无缚鸡之力……”邵寅辞顺势接过她手里的酒杯，把剩下的喝完，就去亲她。
　　他扣着她后脑勺，混合酒精味的亲吻越来越深入。
　　间隙，男人轻轻喘气，在宋宜珠耳边笑道：“永远不要妄自菲薄，换成我是你，都不会比你做得更好。”
　　原本想着明天还有好多事情要做，根本没有精力再去胡作非为的宋宜珠，也不知道是被酒精影响了大脑正常运行，还是被邵寅辞所蛊惑。
　　她抬手，一点一点解开他衬衫纽扣。
　　又主动吻上去。
　　至于邵寅辞晚上所说，与袁向朝有关证据，她什么都没问。
　　宋宜珠第二天从邵寅辞这儿离开，通过他父亲秘书发来的消息，联系上对方，简单询问了他父亲的安排。
　　“如果有需要，我可以随时协助。”
　　无论做什么。
　　“宋小姐只需要耐心等待就好，必要时候，我会再通知你。”
　　“好的，谢谢。”
　　邵寅辞那晚曾告诉她，邵家很快就会动手。
　　宋宜珠也有过些担忧：“袁向朝说袁家手里握着重要的一票，没了这一票，会不会影响你们？”
　　“一个位置空出来，立马就会有新的人顶上，你猜这次顶上的人会是谁？”
　　“……这种事情你都敢告诉我？”
　　“我们做的这些事情，只是锦上添花，那帮老狐狸……精明着呢。”
　　“你这是把你父亲也连带进去了。”
　　邵寅辞勾唇：“不可以吗？”
　　宋宜珠只能默认他的说法，也明白了，袁向朝倒下只不过是影响到袁家最终结局的其中一环。
　　之后那些事情就与她无关。
　　她只要袁向朝付出代价。
　　很快要到端午假期，邵寅辞又问过宋宜珠一次，她随口说了句去海边，之后的行程就是他在安排。
　　而在那之前，还有个很重要的日子。
　　袁向朝的生日。

103 这次，她要尽力而为
　　袁家少爷过生日，是件大事。
　　虽然前不久发生过很多不愉快的事情，袁家也受到了些影响，但不至于元气大损，地位也还在。
　　几乎半个京市圈子的权贵子女都收到了邀请，会来多少人，暂时还无法得知，但那晚必定是名流齐聚的大阵仗。
　　宋宜珠陪何大小姐逛街时，也顺便挑衣服。
　　何沛言得知她要去袁向朝生日宴，很惊讶。
　　“他会邀请你去？”
　　“不会啊。”
　　“那你还……”
　　“也不代表我不能去。”
　　何沛言观察着她：“不愧是跟邵寅辞在一起了，你这个口气越来越大。”
　　“哪有啊？”
　　“呵，宋宜珠，你真是骗了我好多次！”
　　尽管那晚在袁向朝会所里发生的一切，宋宜珠还能找借口忽悠过去，但后来，邵寅辞又为了她，当众要袁向朝道歉。
　　何沛言不在场，也很快就听说了事情经过，气到打电话吐槽宋宜珠整整半个小时。
　　说最多的一句就是：“宋宜珠你真的很无情，那么精彩的场景都不通知我去看！害我只能找别人打听事情经过！”
　　宋宜珠自知理亏，也就只能任由何大小姐发泄，连手里的作业都推后了半小时才写。
　　因此，宋宜珠再怎样解释与邵寅辞的关系，何沛言都不相信了。
　　“可我和他真的没有正式在一起……”
　　“邵寅辞口口声声说你是他女友！”何沛言翻了个白眼，“就不说有多少女孩子喜欢过他了，能让他这样，你确实让我刮目相看。”
　　“只不过，跟他谈谈恋爱又不亏，难不成……”
　　被宋宜珠糊弄了好多次以后，何大小姐也终于学精明了：“这是你故意吊着邵寅辞的手段，如此，他才会对你死心塌地？好厉害啊！”
　　“……”宋宜珠干脆顺着她的话说，“是啊，毕竟这个世界上有姿色又聪明的女孩子那么多，没点手段，怎么让他对我刮目相看？”
　　何沛言分心看着面前穿秀款衣服展示的模特，又把注意力转回宋宜珠身上：“你还是得跟我说说，你到底怎么把邵寅辞拿下的？”
　　“这个实在说来话长……要不我们还是先挑衣服？你不是要去南法度假，这条印花裙很适合你。”
　　“是吗？那把这条包下吧。”
　　终于是转移了何沛言的注意力，宋宜珠悄然松口气。
　　她没说，这回去袁向朝的生日宴，她当然不在邀请名单之内，至于给她邀请函的人，也并非邵寅辞。
　　而是他父亲。
　　按照计划，宋宜珠会当场揭穿袁向朝所做一切，毁了袁向朝的生日宴。
　　袁向朝必然恼羞成怒，袁家也会想要将她这只不知好歹的蚂蚁踩死。
　　但是没关系，她只要做到这一步就够了。
　　剩下的，邵家会处理。
　　宋宜珠深思许久后，还是将最初做的计划案交到了邵父的秘书手里。
　　“我不确定对你们而言这份计划书是否有用，如果靠我一个人的能力，无论怎样煽动舆论，可能都收效甚微。”
　　“但如果是邵家，应该能够让大众的目光全都聚焦到袁家的身上。”
　　“袁向朝之前被我设计进过警局，他使用违禁品的这些事情，由你们来处理，应该也能找到漏洞，只要引起了关注，警方再来调查……”
　　“就算没有办法证明，他是杀害我姐姐的凶手，但他会有更严重的罪名。”
　　宋宜珠想过很多种糟糕的结局，但她也相信，既然邵寅辞父亲答应了，就一定会做到。
　　毕竟这世上没有不漏风的墙，以她的能力，无法接触到袁向朝身边的人，但邵家可以。
　　他们有足够的金钱引诱，若当时的帮凶，只要有一个出卖了袁向朝，就有了足够人证。
　　最好的结果，便是数罪并罚，袁向朝的好日子一旦到头……迎接他的，就是彻底灰暗未来。
　　宋宜珠只是提个建议，没想到，邵寅辞父亲竟然真的采纳了。
　　若是普通人这样对付袁向朝，的确效果不好，可有邵家人在背后推波助澜，事情一定会发酵到不可收拾的地步。
　　到时哪怕袁家动用再大的力量，都保不下袁向朝。
　　所以，宋宜珠今晚就要奔赴自己的战场，她会尽力而为。
　　她承诺过，会找到宋宜恩死亡的真相，而如今这个真相就要公之于众。
　　宋宜珠想到得知宋宜恩死讯的那天，她一度觉得这是个假消息，期望宋宜恩根本还没有死。
　　后来，所有事实都证明她的希望破灭。
　　宋宜珠一夜没睡，便想好了，要去找真相。
　　那时，她见过的世面太少，也并不知道前路会有多少艰辛危险，她要面对的这些人，又是什么样子。
　　她从来没有怕过。
　　“这次你在生日宴出现后，袁家会把你当成眼中钉，使出各种方法对付你，为了安全起见，建议你休学一年。”
　　“这一年，会给你相关补偿，之后也会帮你办理相关手续，你可以参与到国外交流项目当中，所有费用由邵家提供。”
　　“到时，袁家的事情解决，你也就不用再害怕。”
　　秘书传达了邵父的提议，于宋宜珠而言，是保证自己安全的最好做法。
　　“去国外的事情我会自己决定，不过您所说的休学一年建议，我会好好考虑的。”
　　秘书点点头：“这些都只是给你的一个参考，他们也不一定就会伤害到你，我们也会派人保护，不过以我对他们了解，离开是最好的。”
　　那么也就意味着，这次的事情结束，之后一年，她就见不到邵寅辞了。
　　又或者，这其实也是邵寅辞父亲希望他们分开的一种方式，一年未见，多大的热情都有可能会慢慢凉透。
　　那个时候，都不需要他做什么，宋宜珠与邵寅辞，自然而然的就会分开。
　　毕竟他们都这么年轻，未来还太遥远了。
　　这个决定，到目前为止，宋宜珠还没有告诉邵寅辞。
　　“袁向朝这次生日宴会，你也要去吗？”
　　和何沛言逛完街，买完裙子，回到邵寅辞的家，宋宜珠假装不经意问起。
　　邵寅辞盯着她，眼神很深：“嗯，我会去。”
　　他看向她手中的购物袋：“都买什么了。”
　　“没什么，几件衣服。”
　　邵寅辞笑了笑，往前走一步，目光幽深：“你还有什么要和我说的吗？”

104 一起入场
　　宋宜珠没立刻回答邵寅辞，购物袋放到地上，从里头拿出挑好的衣服。
　　她放到身前，向他展示，笑盈盈问：“怎么样，我的眼光还不错吧？”
　　邵寅辞认真点头：“好看。”
　　他已经能想象到，它穿在宋宜珠身上的惊艳模样。
　　重新把衣服放回去，宋宜珠径直走向酒柜，极其娴熟开了瓶轩尼诗李察。
　　邵寅辞看着她给自己倒酒的潇洒动作，语调颇为无奈：“酒鬼。”
　　“谁让邵小爷家里的珍藏这么多？”
　　光白兰地精品都摆了一排，这么几口，四位数就没了。
　　现在不抓紧时间，以后可就很难喝到。
　　最后那些话，宋宜珠没说，只是隔着酒杯去看他。
　　邵寅辞在靠近，凌厉的眉目透过玻璃，从模糊变得清晰，下一秒，他便吻住她，烈酒的辛辣充斥在唇舌间。
　　宋宜珠仰着头，承受他的攻势，又不甘如此被动，通通还了回去。
　　男女的暧昧身影在幽暗灯光笼罩下纠缠，直到宋宜珠推开他。
　　“袁向朝的生日宴我要去现场。”
　　她认真与他对视，语气足够严肃。
　　邵寅辞没吭声，只是捉着她的手放到唇边，用力咬她指尖。
　　“嘶——”
　　“惩罚。”
　　他眼眸微眯，语气里溢出浓浓不满情绪：“有我爸出手，你就打算把我抛到一边了？”
　　他像是受了多大委屈控诉她：“还是你觉得我一点忙也帮不上？”
　　“……当然不是。”
　　虽然料到他会生气，但这个生气的方式，还是很意外。
　　“那么为什么，到现在才让我知道，嗯？”
　　邵寅辞明显还在不高兴，连胸口的起伏速度都无法自控，呼吸也因她而紊乱。
　　看到他眼底燃烧着，却又极度克制压抑的怒火，宋宜珠不由自主吞了吞口水。
　　他这样，实在好性感……
　　宋宜珠感觉自己有点变态了。
　　她干脆贴了上去，缠着邵寅辞，脸也挨着他胸口，柔软触感裹挟着女人的香气，瞬间向他侵袭而去。
　　邵寅辞咬着牙：“好好说话，回答我的问题。”
　　他想拉开两人的距离，宋宜珠这回直接挂到他身上，又抬眼，那双漂亮灵动眸子，可怜巴巴的，就那么盯着他。
　　她甚至一句解释的话都没说，在对峙片刻后，邵寅辞就主动败下阵，给她找了许多理所当然的借口。
　　“怕我会阻止你？觉得你亲自参与进来，会有危险？”
　　“但我会保护好你。”
　　“宋宜珠，我不会让任何人有机会伤害你。”
　　邵寅辞单手托抱着她，轻柔地吻她鼻尖，呼吸纠缠时，他的声线更是温柔至极。
　　“相信我。”
　　“如果不够相信你……”
　　宋宜珠轻声强调：“就不会有现在。”
　　邵寅辞在她这里，任何时候都拥有着独一无二的信任价值。
　　可惜这世上还有许多除开信任以外，不得不去面对的残酷现实。
　　但宋宜珠不过一句模棱两可的回答，笑容便回到邵寅辞脸上。
　　邵寅辞不再计较她的隐瞒，勾着唇问她：“告诉吧，具体什么计划，我会配合你。”
　　“你不都能猜到大概吗？”
　　“但我想听你说。”
　　宋宜珠便如实告诉他自己的那些计划。
　　实施起来很简单，唯一困难是，扰乱了袁向朝的生日宴之后，就要面临着袁家的疯狂报复。
　　邵寅辞像是知道她的担心，轻轻捏她的脸。
　　“有我在。”
　　宋宜珠“嗯”了声：“我要去洗澡。”
　　抱着她的某人眼睛都亮起来：“我陪你去。”
　　他嘴唇贴在她耳畔，哼笑：“洗澡水已经提前放好。”
　　“……”
　　明明在她回家之前，就有些生气她之前一直隐瞒相关计划，居然都还不忘了放洗澡水。
　　呵，男人。
　　这次付出的代价有些大，宋宜珠醒来时难得的感觉腰酸背疼，反观邵寅辞，心情颇好，等她起床，还拉着她进衣帽间：“帮我选根领带，手表戴哪只？”
　　步入式的衣帽间足够宽敞，西装衬衫全都从颜色浅到深，依次排开挂好，透明展示柜里的摇表器上，全都是顶级又有品位的腕表，随便一只都能卖出天价。
　　宋宜珠为他挑选了暗金花纹领带，今天就是袁向朝的生日晚宴，可以比商务场合更贵气些，方巾也是同色系。
　　在挑选腕表上犯了难，但最后，她觉得还是朗格最配他。
　　“我先去趟公司，下午回来接你。”
　　邵寅辞拿出西装搭在手肘间，去亲她的脸：“过会儿有化妆师来。”
　　他要同她一起入场。
　　宋宜珠从开始就没想过这件事可以瞒住邵寅辞，就算一直不说真话，到了晚上还是会看见彼此。
　　但她没想过，会和邵寅辞一起入场。
　　这种情况下，他们之间关系……是不是又会成为无数人的谈资？
　　邵家肯定也会更生气。
　　不过也就任性这一次了，影响再大也无所谓。
　　宋宜珠点点头：“下午见。”
　　周六没课，宋宜珠也就一直待在邵寅辞这里，下午化妆师来给她做好造型后，就接到他电话。
　　邵寅辞回来见到她时，眼底有浓郁的惊艳。
　　分明还是宋宜珠，但就是明媚漂亮到叫人挪不开眼，盘发露出她的修长颈项，优雅大方，和修身黑裙的气质尤为相配。
　　“还缺了点东西。”
　　“嗯？”
　　邵寅辞叫她等等，很快拿出条项链。
　　海瑞温斯顿的蓝宝石，戴上她脖子，垂落于锁骨前的那瞬间，宋宜珠觉得……好沉。
　　邵寅辞揽过她的腰：“现在完美了。”
　　“我们这样算不算喧宾夺主？”
　　“都是他应得的。”
　　邵寅辞心态良好，宋宜珠想着自己反正也是去搅局，也行。
　　这回袁向朝的生日晚宴也在老地方，和方舒禾那次的不是一栋楼，规格明显要大很多。
　　来第二次，宋宜珠已经算得上熟门熟路。
　　同邵寅辞一起坐车进去，宋宜珠心跳也跟着加快了，预感到今晚之后，自己所在的世界会发生翻天覆地变化。
　　只是除了隐隐兴奋激动以外……垂下眼眸看向与邵寅辞交握的手。
　　他敏锐察觉到她的情绪变化：“怎么了？”

105 祝袁少长命二十六岁
　　“在兴奋？很快，你就可以亲手捅出那一刀。”
　　宋宜珠很快就可以将所有愤怒仇恨都还给袁向朝。
　　她扯开嘴角，点点头，看向窗外，有辆熟悉的车子从旁边驶过。
　　没多会儿，就见到何沛言的身影下来。
　　何大小姐也认出是邵寅辞的车，毕竟车牌这种东西，也算是他们圈子里的通行证。
　　她耐心等着他们，见邵寅辞下车时还不忘回头，小心翼翼去牵宋宜珠，故意阴阳怪气：“好绅士哦邵小爷，怎么以前从来没见你这么体贴入微啊？”
　　邵寅辞手臂轻搭在宋宜珠腰上，淡淡瞧着何沛言：“你在酸什么？嫉妒我谈恋爱了？但你却还是单身，找不到喜欢的人？”
　　“……不是，我就说了一句，你非得不停戳我伤疤？”
　　宋宜珠记得之前听何沛言提过那么一些，她在国外时有谈恋爱，但回来就分手了。
　　何沛言非常清楚自己能够做什么样的选择，在国外时的那些自由，从她选择回来时就已经没了。
　　有回陪她喝下午茶，宋宜珠还听她抱怨起，最近她爷爷在给她挑选合适的相亲对象。
　　不过目前为止，世交家的适龄男性当中还没有一个她看上眼的，据说何家的择婿范围已经要扩大到香港去。
　　宋宜珠收回注意力，冲何沛言真诚笑一下：“何小姐今天真漂亮。”
　　“是吗？我也觉得！”
　　何沛言赶紧顺着旁边商务奔驰的车窗玻璃，照了下自己，满意撩撩头发，露出钻石耳环。
　　很快，她的视线就落在宋宜珠脖子上。
　　宋宜珠今天没有戴耳环，因为这条蓝宝石项链已经足够璀璨闪亮，再戴耳环就会显得有些多余累赘。
　　“哟……邵寅辞你真舍得呀。”
　　何沛言往前走一步，想去触碰宝石，然而邵寅辞已经轻揽着宋宜珠的腰闪开，她扑了个空，只能站在原地翻白眼：“碰一下都不行了，你什么时候这么抠门？”
　　邵寅辞只是冷笑，懒得搭理她。
　　宋宜珠则是好奇问：“怎么了吗？”
　　“我还是先别告诉你比较好，你脖子上这玩意儿……到底多少钱。”
　　宋宜珠其实隐约能猜到，邵寅辞拿出手的东西肯定不便宜，价格昂贵。
　　但是连见多识广的何大小姐都惊叹于价格……宋宜珠立刻有压力了。
　　她问邵寅辞：“我能不能……”
　　“不能。”
　　邵寅辞柔声拒绝，又想亲她，但目光落在她饱满的红唇上，最终只得叹了口气：“还是不化妆好。”
　　刚刚在车上，他就试图这样做，被宋宜珠拦住说：“口红花了很难补回原状的！而且还会蹭到我的粉底。”
　　尽管化妆师只打了一层薄薄的底妆，宋宜珠还是坚决不让他挨着自己，甚至还威胁：“小心中毒。”
　　“毒死算了……”
　　邵寅辞不满嘀咕几句，到底没有选择破坏宋宜珠的完美妆容。
　　所以此刻，也只能硬生生忍住。
　　准备进去了，何沛言并不知晓宋宜珠接下来要做什么，只是半开玩笑道：“你们可要做好准备，回头袁向朝把你俩一起赶出来。”
　　“你确定袁向朝有这个胆量？”
　　“也是……谁敢惹你啊。”
　　果不其然，从邵寅辞搂着宋宜珠出现在其他宾客视线范围内的那一刻起，落在她身上的目光就非常精彩。
　　宋宜珠都不用纠结就能猜到，此刻在场众人当中有很大一部分都在试图推测，她宋宜珠这种待遇还能持续多久？
　　“袁向朝在那边。”
　　袁向朝一身白色西装，敞着领口，风流俊朗，若只看外形，又有谁能想到，他这人的狠毒？
　　被簇拥着，寒暄交谈的袁向朝也很快注意到这里动静，扭过头来，看见他们就那么光明正大踏进了他的生日宴现场，他五官有微微扭曲。
　　但一瞬间，又恢复得体自然，举手投足都是潇洒：“贵客来了，怎么不说一声？我好去迎接啊。”
　　邵寅辞淡声道：“袁少的生日宴，让你来迎接，不合规矩。”
　　“邵小爷还知道是我的生日宴呢？我以为邵小爷根本就没把我们袁家放在眼里。”
　　这句话夹枪带棒的，讽刺意味十足，旁边有人听见，纷纷给自己的伙伴递眼神。
　　“袁少哪里的话，过去矛盾只是些小麻烦，早就已经解决，我们已经不会再计较，怎么可能不来你的生日宴？”
　　邵寅辞又轻飘飘把问题抛了回去。
　　袁向朝只能皮笑肉不笑道：“邵小爷都这么说了，我自然是欢迎的，请进吧！”
　　宋宜珠只是站在邵寅辞身旁微笑，看起来没有任何特殊。
　　有与何沛言相熟的千金小姐偷偷把她拉过去，向她八卦：“这女人看着也没有什么好特别的，到底哪里让邵寅辞痴情？”
　　“你们这些浅薄的认知，还是别问我，告诉你们也看不出来。”
　　何沛言想，就宋宜珠这些手段，别说是邵寅辞，再换多少人来，都得拜倒在她石榴裙下。
　　她还是很有本事的，连自己这么挑剔的人都讨厌不起她，总是感觉看不透，猜不明白她的心思，越是如此，就对她越好奇。
　　越好奇，越想了解。
　　男人不就爱新鲜劲儿吗？谁能给他们带来刺激，谁就能抓住他们的心。
　　这一点，宋宜珠做得很完美。
　　“真的吗？但我怎么看怎么觉得她就是个花瓶而已。”
　　“花瓶？等你高考能考七百分再说吧。”
　　“多少？？”
　　何沛言耸了耸肩：“你们管邵寅辞为什么喜欢她呢？总有他的道理呗，还是说，你们觉得比不上宋宜珠，挺妒忌？”
　　“你瞎说什么呢？我们就是好奇而已嘛……”
　　宋宜珠也能猜到很多人觉得自己只是个花瓶角色，不知道靠着什么本事得到了邵寅辞的青睐。
　　只不过这些认知都与她无关，她刻意收敛了浑身的锋芒，连袁向朝都有些看不明白，故意试探。
　　他特地压低说话音量，只有他们所处位置才能听见：“宋宜珠，你今天跑来这里，不会又是想做你那些愚蠢的事情，我警告你，你敢毁了我的生日宴……我要你付出代价！”
　　“怎么会呢，我只是真心来祝袁少，长命……”
　　“二十六岁。”

106 “你是杀人凶手。”
　　在袁向朝被刺激到脸色骤变。狰狞着一张脸就要冲宋宜珠动手时，早有准备的邵寅辞揽着她，轻轻后退。
　　又稳稳抓住他的手腕，气定神闲间，淡淡提醒：“袁少不想你的生日宴会变成大家看笑话的场所，就立刻收手。”
　　那么多双眼睛都在朝这里看，袁向朝恼怒无比地喘着粗气，终于是权衡一番后，将所有暴怒情绪压了回去。
　　挣开邵寅辞的手，他故作大度：“以宋小姐的出身和家教，我倒是能理解，也就不和你计较了。”
　　“还有，邵小爷今日带着一个这样的女人招摇过市，也不知邵家会怎么想？”
　　袁向朝自以为是的提醒：“今晚之后，你们还是好好处理这个问题吧，兴许下回再有类似场合，就看不见宋小姐咯。”
　　他一转身，又装出几分风度，同他的那些好友热聊，享受着众人追捧。
　　何沛言已经在旁边看了场好戏，走过来：“你们都说什么了？看袁向朝刚才气成那个样子，还得忍着，假装不在意。”
　　宋宜珠不答反问：“何小姐也和他有矛盾？”
　　“我跟他能有什么矛盾？但他这种整天装君子的小人，我是真瞧不上。”
　　袁向朝前段时间实在太过嚣张猖狂，走哪儿都一副眼睛挂在天上的样子，本来他们这圈子里就都是在优沃环境当中长大的天之骄子，看不惯他的做派倒也正常。
　　本来今晚就只是小辈来参加的生日宴，但袁向朝摆出的这个阵仗，可谓是高调到了极致。
　　宋宜珠刚进来，就一眼看到堆成山的酒水台。
　　1996年和2005年的罗曼尼康帝，1972年的帕图斯干红、乐桦干红，最佳年份的顶级红酒全都是市面罕见，此刻却跟不要钱似的摆在那儿。
　　更别说今晚餐单，国宴规格，甚至有过之无不及。
　　宋宜珠瞧着眼前奢靡无度场景，以及袁向朝每次举杯时，眉眼间飞扬的肆意张狂，再想到宋宜恩落入海水，被冰凉浸泡全身，无助，绝望，痛苦的挣扎……
　　宋宜珠手指开始不可控的颤抖。
　　直到被握进宽厚温暖的掌心。
　　邵寅辞用手指轻轻安抚，她深吸了几口气，将情绪恢复到正常状态。
　　“袁少，你这个寿星，怎么着都得说几句吧？”
　　那边，袁向朝被起哄，他举着酒杯，走到台上，手臂微张：“虚伪客套的话我就不想说了，往后无论是我还是我们袁家，都只会走上坡路，各位选择我，也一定是个正确决定！”
　　宋宜珠撇了撇嘴角，他能说出这种话，她还真是一点都不意外。
　　她对今晚的饭菜没有什么兴趣，见时间差不多了，便从餐桌旁起身，朝前走。
　　邵寅辞轻轻拉住她。
　　她与他对视，眼眸弯了弯：“早点结束，我们换个地方吃饭吧？”
　　纵使桌上摆着的全是顶端食材，但她一点胃口都没有。
　　邵寅辞勾唇，点了点头，眼神温柔：“去吧。”
　　宋宜珠转身，也朝着刚才袁向朝发言的舞台走去，步伐坚定而从容？
　　何沛言注意到她的动作，有些惊诧，赶忙问邵寅辞：“她干嘛去？”
　　“去解决一个死期将至的仇敌。”
　　邵寅辞视线追随着宋宜珠，已经再也放不下别人，目光里饱含欣赏，连语气里都是能够溺死人的柔情蜜意。
　　他不着痕迹地侧过脸，给了一个眼神。
　　原本负责在宴会厅门口不让无关人等进出的守卫，便也朝着舞台去了。
　　宋宜珠突然站上去，很快就被注意到，落在她这里的视线越来越多，连热闹喧哗声都一并消失。
　　袁向朝刚喝完一杯酒，正在大言不惭说着自己未来的生意计划，注意到周围人的视线，跟着看过去。
　　“艹！她要干什么！”
　　他眉头一皱，连忙快步向舞台走，并且呵斥：“宋宜珠你给我下来……”
　　眼看着他要去把宋宜珠拉下来，两个守卫已经拦下他。
　　“……你们知道我是谁吗就拦我？今儿个这里是我的地盘！”
　　然而，挡在他身前的两位，面无表情，透着肃杀气，根本都不回应他的话，就只是听命行事。
　　“各位今晚玩得还愉快吗？”
　　宋宜珠眼神淡定地看向袁向朝，与他愤怒疯狂目光对视。
　　她平静的，继续说下去。
　　“袁向朝，在你大肆挥霍，开心为自己庆祝生日的时候，却从来没有在乎过，你曾经肆意践踏伤害了一条人命，并且无视法律，将那个被你杀害的无辜女人丢进了海里。”
　　“你就是杀人凶手。”
　　这段话刚说完，就引起了现场的轩然大波。
　　所有人都在讨论自己听到的，以及宋宜珠对袁向朝的现场指控，甚至觉得是不是她疯了，而且她还是邵寅辞带来的人……
　　诡异气氛下，袁向朝已经开始激烈咆哮：“宋宜珠你血口喷人！就你这种为了攀高枝而费尽手段的捞女，你说的话没有人会信！”
　　“袁少你不会这么天真愚蠢吧？我敢说这些话，是为了让大家相信我？”
　　宋宜珠轻描淡写的嘲讽，让袁向朝脸都气白了，想冲上去，又被死死架住动弹不得。
　　“赶紧滚下来，否则就算是邵寅辞也保不住你，我一定要你……”
　　“像对付宋宜恩一样对付我？”宋宜珠轻轻摊开手，“可惜，你应该没有机会了。”
　　她与邵寅辞对视。
　　他站在那里，眼神鼓励地看着她。
　　“肯定有人好奇，袁向朝为什么要杀害一个无辜的人，原因很简单，他被撞见在出海时使用违禁药品，前段时间他被举报的消息应该很多人都知道。”
　　“你仗着虚假病例肆无忌惮，但你真的只用了那一些而已？”
　　宋宜珠盯着袁向朝愤怒到充血的瞳孔，笑说：“你知道我花了多少时间，把你在国外那些朋友都调查一遍吗，虽然你挺谨慎，但他们可没有任何的顾忌。”
　　她将整理出的名单交给邵家，再由他们从中去调查。
　　还真从袁向朝过去几个外国朋友那里，找到了几张他们一起开party时的照片。
　　袁向朝那么嚣张的对着镜头抽烟。
　　却不只是烟。

107 他要完蛋了
　　“一个瘾君子，是绝对不可能满足于那些药品，我已经实名向警方举报你了，至于能调查到什么，你猜猜？”
　　“哦对了，这张照片大家都可以看看。”
　　宋宜珠展示的照片里，袁向朝对着镜头吞云吐雾，眼神迷离，那种隐含疯狂的表情在做什么，简直再清楚不过。
　　虽然在场很多人都不学无术，游手好闲，家族却也会警告他们，吃喝玩乐可以，但有些危险的禁忌绝不能碰。
　　袁向朝做就做了，还被人捏住把柄……
　　宋宜珠两件对袁向朝的指控全说出口，要不了几分钟，京市的贵胄圈子就都会知晓。
　　袁家会花费多少时间来平息这场风波，又会因此丢掉多少机会？
　　只是这样而已，当然并不足以袁家元气大损，可后面还有邵家的推波助澜。
　　很快，某位位高权重人物宝贝儿子，吸、毒又杀人的消息，就会人尽皆知了。
　　袁向朝目眦欲裂，绝没想到宋宜珠会在这个场合给他制造大麻烦，他攥着拳头嘶吼：“你以为你嘴上说几句就能扳倒我，别天真了！不相信就走着瞧！”
　　台下，何沛言比旁边的任何一个人都要更加震惊，她盯着宋宜珠看了许久，又把目光落在袁向朝身上，再看了看现场几个熟悉的朋友。
　　最后才转向邵寅辞：“宋宜珠说的那件事，不会就是袁向朝游艇剪彩那天，请我们出海发生的吧？”
　　邵寅辞眼睛眨也不眨凝视宋宜珠。
　　她坦然又从容不迫的模样，真美。
　　浑身像在发光，那颗蓝宝石耀眼夺目，却也抵不过她自身光辉。
　　直到何沛言又问了一遍，他才淡淡瞥向她：“还算不笨。”
　　“……你也早就知道了？？那她……”
　　“你猜得没错，她从一开始就是在故意接近你。”
　　这本来就是事实，今天这件事之后，何沛言也能反应过来。
　　但被邵寅辞直接拆穿，从来没遭受过什么挫折的何沛言，突然有点崩溃。
　　“虽然我是觉得她后来的很多表现和最开始给我留下的印象不一样，但我以为那都是她段位太高了，所以才……”
　　“怎么，她不是你以为的那种女人，你还挺失望？”
　　何沛言抱着手臂，气愤道：“我是觉得自己被耍了，非常的蠢！”
　　“知道就好，反正被她耍了的人不止你一个。”
　　邵寅辞也迈开步子朝前去了，看见他过来，袁向朝顿时把怒火扑向他：“是你教宋宜珠这么做的对不对？你恨我当初抢了你的生意？所以联手搞这一套来陷害我？！”
　　袁向朝倒是聪明，这样紧急的状况下还能想到祸水东引，让大家觉得这是邵寅辞指使下的行为，原因是他们两人矛盾。
　　“袁少，你抢我的那笔生意最近怎么样了？已经很久没有往前推进过了吧，你觉得是你真有本事抢走了，还是本来就没什么发展前景，我故意做局让给你的？”
　　邵寅辞云淡风轻笑起来：“也就只有你还会把它当成宝。”
　　“邵寅辞！！”
　　袁向朝声嘶力竭，脖子和额头上的青筋暴起，五官扭曲到可怕。
　　他所有的沾沾自喜，炫耀得意，此刻都变成了笑话，还是当着这么多人的面。
　　往后，他在圈子里就彻彻底底是个笑柄。
　　偏偏他连接近邵寅辞都没办法。
　　“你们放开我！邵寅辞我跟你没完，今天这件事情，我要你们都付出代价…… ”
　　“与其要我们付出代价，不如想想到了警察那里该怎么交代。”
　　“我会怕你们？除了口头上的指控你们根本拿不出证据，邵寅辞，这是你逼我的，到时候邵家遭了殃可别怪我！”
　　邵寅辞挑了挑眉，懒得理会他这些无能狂怒，朝着舞台上的宋宜珠伸手：“走吧宋小姐，吃宵夜去？”
　　宋宜珠将指尖放到他掌心，走下舞台。
　　该说的都说了，当下周围所有人都该重视起这件事，然后告知家族，慎重考量与袁家合作。
　　袁家会想尽办法洗清此刻的这些指控，但舆论才刚刚开始，往后只会越演越烈。
　　“袁向朝，我本来是想一刀捅了你的，觉得这样更痛快，但现在来看，还有更精彩的未来等着你。”
　　她会看到袁向朝受到惩罚的那天。
　　“宋宜珠……你给我站住！你必须解释清楚，我根本就没有做那些事情！”
　　无论他怎样咆哮，宋宜珠和邵寅辞留给他的，都只剩背影。
　　他只能不断向周围人说：“我没有杀人，我也没有……什么都没有做，是他们对我怀恨在心，故意的！”
　　然而面对他这般激动情绪，刚刚还在恭维他的几家少爷，都只选择了沉默不语。
　　他们已经看明白了。
　　宋宜珠做这件事情，一定得到了邵家的授意。
　　没看邵寅辞一直护着她吗？兴许这就是邵家指使，但袁向朝也很大可能真的做了这件事。
　　否则他们不敢拿出来做文章。
　　如果邵家手里已经有了足够多的证据，那么接下来，袁家还真有可能摊上大事。
　　聪明人这时候都要明哲保身，绝不会让自己陷入淤泥当中。
　　“那个，袁少，我忽然想起来，我爸叫我给他送车过去，就先走了啊，咱们回头再聚！”
　　“哎呀，我妈今天刚从国外回来，我得去机场接她，袁少，有空再聊！”
　　转眼间，宴会厅里的人就少了大半。
　　剩下的那些面面相觑，还在纠结挣扎，但很快也都作出决定。
　　最后没走的，都只是一些已经与袁家深度捆绑，根本无法再脱离沼泽的人。
　　他们心急如焚，却也无能为力，只能去赌袁家还有机会逃出生天，否则袁家一倒，他们也就跟着走入绝路了……
　　袁向朝从未想过会在自己的生日这一天，被宋宜珠，他根本没放在眼里的女人，搞得如此狼狈不堪。
　　他来不及去发泄怒火，就接到通知，要去配合调查。
　　“宋宜珠……宋宜珠……等我出来，我一定要弄死你！！”
　　烧烤店里，宋宜珠打了个喷嚏：“我觉得袁向朝在诅咒我。”
　　邵寅辞给她递纸：“别担心，他不能把你怎么样。”
　　宋宜珠接过，低头，过了片刻后开口：“有件事……我得告诉你。”

108 把小狐狸抓回来
　　邵寅辞漆黑深沉的视线落在宋宜珠脸上，静静看着她，有无声风暴在酝酿。
　　宋宜珠不确定他是否猜到自己要说什么，原本以为很轻松就能说出的话语，此时竟然有千万斤重量压在喉咙。
　　若可以不说出口……
　　可无论经历多少犹豫挣扎，最终结果不会发生变化，倒不如痛快做出决定。
　　“我……”
　　然而她刚开口，就有人一屁股坐在她旁边椅子上：“哼，要不是走的时候被程家那几个拉住，我也不至于现在才找到你们。”
　　什么都还没问，何沛言就已经猜到他们的想法，冲着邵寅辞翻了个白眼：“你的车牌那么显眼，就停在大马路边上，有谁找不到？”
　　何大小姐看了眼桌上的烤串，也半点没客气，拿起一串牛肉就吃，顺便进行对宋宜珠的审判：“赶紧把你你犯的错，还有你偷偷摸摸做的那些事情，老老实实，全都告诉我！”
　　知道逃不过去，宋宜珠无奈叹口气，到底是把事情大概经过告诉她。
　　何沛言听完，横眉瞪眼质问：“敢情从一开始，你就是冲着我们去的？甚至怀疑我是凶手？？”
　　“准确来说，我怀疑当时游艇上的任何一个人。”
　　“……那你又是什么时候排除了我的嫌疑？”
　　宋宜珠轻笑：“经过我的观察，确认你顶多是游手好闲了一点，不至于做出那种事情以后，我就转移目标了。”
　　过去的诸多疑惑，此刻基本都得到解答，何沛言拿起桌上啤酒喝了两口，又很快嫌弃放下。
　　她睨着宋宜珠：“看在事出有因的份上，我就不跟你过多计较，但原本我还以为，能跟你做朋友的，现在来看，没这个可能了。”
　　宋宜珠倒是不意外，如实回答：“我从来没有想过要和你做朋友。”
　　“抱歉何小姐，对我来说，这本来就是一场冒险，结果怎么样没有人可以告诉我，交朋友也根本不在我的考量范围内。”
　　“……算了算了，我跟你计较这些做什么？”
　　何沛言板着脸：“现在来聊聊袁向朝，你们真有把握？那天船上我可没发现有什么异常，而且他这个人狡猾得很，肯定早就已经把所有证据消灭，不会让你们轻易找到。”
　　“我知道。”
　　宋宜珠看向邵寅辞，他从刚才起情绪就不太对劲，像在压抑某种即将爆发的怒火。
　　她努力无视了，用平淡语气道：“就算袁向朝杀人这件事情不能立刻定罪，他吸、毒的罪名也逃不了。”
　　“只要审查时他招架不住，仍旧可能找到他的漏洞。”
　　何沛言摇了摇头：“我看悬。”
　　正是因为她最了解身处世界的运行准则，所以更觉得，这是件很难办到的事情。
　　“你废话这么多，跟你有什么关系？我们自己知道处理。”
　　邵寅辞终于开口，态度冷淡，满脸写着不耐烦。
　　“怎么说那天我也在游艇上，万一警方召唤我就能做个人证，你还别瞧不起我！”
　　“何小姐，谢谢你。”
　　宋宜珠忽然用上这么真诚郑重的语气向她道谢，何沛言完全没料到。
　　她撇了撇嘴：“随便吧，我知道你们这会儿不欢迎我，反正……以后有什么需要找我，我会酌情考虑是否帮忙。”
　　得到了想要的细节与真相，何沛言也准备离开，却被宋宜珠叫住。
　　宋宜珠对邵寅辞笑一笑，温声细语：“你送何小姐回去吧？”
　　邵寅辞不答应，就那么盯着她看，眼神里充斥岩浆烈焰般，极为骇人。
　　看得宋宜珠很有压力，却依旧坚持：“何小姐应该也还有话要和你说。”
　　何沛言惊呆了：“你怎么知道？但我们本来没准备今天……”
　　宋宜珠自然能猜得到，以何家与邵家关系，哪怕何沛言之前因为根本不管家里的事情，对袁家那些麻烦所知甚少，今后也会开始关注其未来的发展走向。
　　邵家的做法也会影响到何家之后的具体态度。
　　“择日不如撞日，就今天吧，正好我要回学校，就让……”
　　“ 你和我们一起。”
　　邵寅辞低声命令。
　　“我就不去了，你们聊的事情，我应该不能听。”
　　“我说可以就可以。”
　　邵寅辞态度变得尤其强势，没有半分商量余地，抓紧宋宜珠的手，握在掌心里。
　　两人之间仿佛有一条看不见的弦，被用力拉扯着。
　　何沛言感觉到他们在暗暗较劲，隐约察觉到一点不对，便说：“其实我也没那么着急……”
　　宋宜珠已经抽出自己的手，缓慢笑起来，唇角微弯：“我今晚很开心，但也有些累了，想早点回去休息，有什么事情，以后再说吧？”
　　知道她什么态度了，邵寅辞意味不明笑一声：“你记住，这是你说的。”
　　好歹是从小认识的关系，何沛言已经可以完全确定，邵寅辞此刻的心情非常糟糕。
　　何沛言出于本能想离他远一点，但邵寅辞已经偏过头：“我坐你的车，我的车送她回去。”
　　“也行吧……你们谈恋爱的人真还挺奇怪。”
　　朝何沛言的车子方向走，邵寅辞的停在路边另一侧，他转身，宋宜珠也在朝他们这里看。
　　她很轻地挥手，夜色里，嘴唇动了动，像是在说什么。
　　只是看得不太真切分明。
　　何沛言只是觉得，现在的宋宜珠，就像是做出了什么重要决定后，最轻松解脱的样子。
　　“邵寅辞你都快成望妻石了，就分开一会儿，有这么舍不得吗？”
　　很快，看不见宋宜珠的身影。
　　何沛言又问他：“现在去哪儿？”
　　“金融街。”
　　他还有辆迈凯伦停在那里。
　　吩咐完司机，何沛言就与他说起这次的事：“老爷子给我打电话打听情况，你说这消息传得有多快，不过你这么做是单纯为了宋宜珠，还是有邵伯伯的授意？”
　　“我劝你最好再想想……
　　邵寅辞淡笑：“警卫都能听我的了，你说是谁的授意？”
　　“看来你们要准备拿袁家开刀？太好了，我实在是很讨厌他，这件事我非常赞成！”
　　到了金融街的地库里，看见那辆迈凯伦，何沛言惊叹：“嚯，这是你之前改装的新车，从来没见你开过，不如今天让我……”
　　“我有事，走了。”
　　“这么晚你去哪儿？”
　　邵寅辞冷冷笑了声，眼神变得极度危险：“去把想要逃跑的小狐狸抓回来。”

109 如果是当事人指控呢？
　　宋宜珠的确回了趟宿舍，一些必要带走的东西早已提前打包，邵寅辞父亲派的车，在楼下等她。
　　“宋小姐，你的休学手续已经办好，你放心，一年后重新回到学校，不会影响你的正常毕业，以及往后继续升学成绩。”
　　“你的母亲也已经被我们接到安全地方。”
　　“宋小姐是计划与她会合，还是有别的安排？”
　　宋宜珠早有决定：“去我母亲那里。”
　　陪着母亲，也许能看她慢慢恢复状态，宋宜恩已经不在，剩下这个世界上唯一的亲人，就是母亲了。
　　以后要出国留学，能见到母亲的时间会更少。
　　“避免袁家找到你的行踪，我们还为你安排了专车前往目的地。”
　　不乘坐公共交通，也就避免更多被找到的可能性。
　　宋宜珠表示理解。
　　她知道今晚就要走，没有太多时间了，原本还想和邵寅辞说点什么，才发现她有多舍不得。
　　她以为可以轻松掌控的游戏，胜负早已不在能够控制范围内。
　　甚至无法想象，邵寅辞露出怎样神情。
　　宋宜珠比自己预估中还要更爱他。
　　“宋小姐，您的手机，社交账户，都要从此刻开始停止使用，之后一年，要确保没有任何人可以知道你的身份和去处。”
　　“放心吧，我知道自己该做什么。”
　　保护她的安全是真，要彻底斩断她与邵寅辞的联络，也是真的。
　　还好宋宜珠早有准备，现在也不觉得很痛苦，只是到底会有许多留念。
　　“宋小姐一定要记住，尤其是不能联系少爷，否则……”
　　宋宜珠很冷静：“我明白，都已经走到这一步了，但你们答应我的，也要做到。”
　　“您放心，我们也会定期向您汇报袁向朝的案件进度以及相应结果。”
　　沿着高速口就要离开京市，宋宜珠提出最后看看这个城市。
　　从国贸一路沿着高架桥，看车流如织，城市如坚硬的钢铁森林，她在偌大世界里，依旧是最渺小的蚂蚁。
　　可宋宜珠已经不觉得卑微虚无，有充足动力，未来一步步，将想要的握在手里。
　　前面就是高速路口，出城后，就没有人能知道她的去处。
　　一点点接近收费站，宋宜珠的心也逐渐凉透。
　　此时，巨大轰鸣声骤然响起，冲破夜色，如同嘶吼咆哮的野兽，宋宜珠的视线里，乍现一辆通体黑色，流线型尤其漂亮的迈凯伦。
　　就那样疾驰而来，横在她乘坐的汽车面前。
　　司机刚想咒骂一句，看清车里走下的男人身影，声音都颤抖起来：“少爷……”
　　宋宜珠却没有多么惊慌，笑靥绽放。
　　邵寅辞还是来了。
　　她想，她永远会是这个世界上最了解邵寅辞的人。
　　那些没有出口的话，未完成的告别，他怎么可能不怀疑？
　　邵寅辞一如既往，会追上她，让她不得不看着他。
　　高大身影靠近，沉着一张脸的邵寅辞，半个字废话都没有，就拉着车门，语气冷静，像是暴风雨在酝酿：“开门。”
　　司机犹豫不决，看着护送宋宜珠的保镖。
　　“你们如果不让我下去和邵寅辞见面，他能把这辆车砸了，你们信吗？”
　　“明天就会上新闻头条。”
　　“邵书记应该不想看到这样的事故出现。”
　　终于，车门缓缓打开。
　　邵寅辞走上来，一把拉住宋宜珠的手腕。
　　“少爷，我们领了命令要护送宋小姐去安全的地方……您这样我们很难办。”
　　他散发戾气的眼神扫过去：“怎么，你是打算硬拦住我？”
　　“当、当然不是，但……”
　　此时邵寅辞透出的威慑力，让保镖根本不敢与他正面对视。
　　“有什么后果我担着，你们尽管去通知，还有，宋宜珠的安全，轮不到你们来保护。”
　　邵寅辞强行带着宋宜珠离开，她丝毫挣扎都没有，知道他不会放她走。
　　只是在跟他下车之后，提醒他：“你父亲会生气的。”
　　“谁管他生不生气，跟我走就是。”
　　“你想带我去哪儿？”
　　“应该是要带你到一个安全的地方去，把你绑起来，再藏好，没有任何人能找到你。”
　　邵寅辞幽幽一笑：“直到袁家覆灭，这样你就安全了。”
　　宋宜珠竟然觉得，他说的，好像也有几分道理。
　　见宋宜珠不吭声，邵寅辞将她塞进车里，给她系安全带的同时，掐住她的下巴，用力吻她。
　　“你的心思以为我不知道？故意让我来找你，想证明什么？看我会为你做到哪种程度？”
　　“我说过。”邵寅辞轻轻吻掉她唇角伤口上渗出的血珠，声线低哑，“我永远，会求你看看我。”
　　宋宜珠眼里有笑：“你明知道我想做什么还是来了。”
　　“对，你赢了，满意吗？”
　　“邵小爷可不像是个轻易认输的人。”
　　邵寅辞深深凝望着她：“留在我身边，我保证，我有足够筹码留下你。”
　　他的话让她心跳加快，早就有过的猜想又一次浮上心头。
　　会是她期望的那种结果吗？宋宜珠甚至又有些不敢去想，害怕尝到失望滋味。
　　“所以，你现在要带我去哪里？”
　　“去探监。”
　　尽管这会儿袁向朝还只是在配合调查。
　　刚送走律师的袁向朝，以为接下来会看见父亲的秘书，或者其他给他带来好消息的人。
　　却迎来了这两个令他恨之入骨的仇敌。
　　“你们来做什么？！”
　　邵寅辞轻笑道：“袁家的律师刚才来过，应该给你带来了一些好消息吧，比如杀人这件事，只要没有实际证据，你就可以逃过责罚，至于别的，他们也会再想办法。”
　　“我说过我没有杀人！别想从我这套话套话！”
　　邵寅辞勾唇：“你把我想的太简单。”
　　“你到底什么意思？”
　　“我的意思难道还不清楚？我一直在告诉你，我有证据。”
　　袁向朝仍旧坚定认为，邵寅辞绝不可能有任何的证据。
　　人已经丢进海里，自杀结案，他前后打点了多少，又将整个游艇前前后后里里外外清洗一遍，确保没有任何证据残留。
　　他很不屑：“你以为随便几句恐吓，我就会害怕？”
　　直到邵寅辞说：“我的恐吓或许没用，那如果……是当事人的亲自指控？”

110 她没有死！
　　袁向朝大概听懂邵寅辞话里深意，表情随之发生变化，原先的胸有成竹再也看不见，取而代之，是无法隐藏的恐惧。
　　他仔细观察着邵寅辞的神情，像是要确定，他这番话到底只是为了吓唬他，还是真的……
　　“不可能。”片刻后，袁向朝挤出一个有些难看的笑容，故作镇定，“有能耐你就让当事人出来，我就不信真有这么一个人的存在！”
　　邵寅辞瞥一眼他被铐着的双手，淡定拆穿他的伪装：“你在害怕。”
　　“那就让我帮你回忆一下，当时发生了什么。”
　　邵寅辞语调平静，不紧不慢还原现场，每个字都如同利刃戳在袁向朝的胸口。
　　“你叫人把受害者绑起来，确定她身上没有留有任何影响到你的证据后，命你的手下解决她，丢进海里，再把现场收拾干净。”
　　“你以为不留下任何证据，之后任凭你怎样颠倒黑白，都没有人会知道真相。”
　　“但你实在太自作聪明。”
　　邵寅辞不再看他。
　　“袁向朝通过宋宜恩过去的文字书写，模仿她的笔记，留下所谓遗书，看似以自杀结案，却没想过……”
　　没打算现在就让袁向朝尝到绝望滋味，邵寅辞只是微微偏过头，贴在宋宜珠耳边，用只有她能听见的音量告诉她：“宋宜恩是左撇子，但从小训练用右手写字，对不对？”
　　“上游艇的前两周，她意外扭伤手指，去银行存钱时，又用了左手签字，那段时间她留下的笔记，其实应该是左手书写。”
　　但宋宜恩留下的所谓遗书，却仍然是她右手写字的笔记。
　　宋宜珠瞳孔瞬间放大。
　　她根本不知道这件事，宋宜恩没有告诉她，曾经不小心伤到了手指。
　　当时刚开学，宋宜珠忙着奖学金答辩的事，有段时间没和姐姐见面，更不知道她受伤。
　　如果知道了，宋宜珠看见遗书的那一刻，就能判断出这是个关键证据。
　　尽管不知道的她也照样猜出，宋宜恩自杀这件事有很大蹊跷，但那只不过是她的预感，而邵寅辞此刻所说，才是真正能够影响到最终结果的关键证据。
　　袁向朝听不见他们在聊什么，只是察觉出，他们的对话内容可能会给自己造成巨大危险。
　　他用力捶了下桌子，怒吼：“别在这里装神弄鬼，什么叫做我自作聪明，邵寅辞你说清楚啊，恐吓我是没用的，我不会被你这种小伎俩吓到！”
　　邵寅辞来这里就是为了吓唬他，叫他从现在开始就处在恐慌害怕状态里，饱受折磨。
　　宋宜珠也知道邵寅辞要干什么，克制住心底汹涌澎湃的火焰，附和了一句：“袁少肯定是唯物主义者，所以不相信，人冤死之后，变成鬼魂也会来找凶手报仇。”
　　“袁向朝，你最近晚上睡觉，可得小心点，宋宜恩已经给我托梦了，她说，当时你怎么对她，她就会这么还给你。”
　　宋宜珠一本正经威胁完，邵寅辞忍住笑意，揉揉她的脑袋，点头道：“我们走吧。”
　　袁向朝眼看他们要离开，有些崩溃：“你们话还没说完！邵寅辞！你到底在故弄玄虚什么？有本事直接告诉我，你站住，邵寅辞！”
　　可惜，无论他怎么挣扎，都只能眼睁睁看着两人从眼前消失。
　　邵寅辞的那些话，犹如幽灵一般围绕在四周。
　　袁向朝坐立不安，心中生出难以自控的胆怯，不停拍着桌子，疯狂嘶吼：“人呢！我要联系我的律师！”
　　然而任凭他如何抓狂，也半天无人回应。
　　他不知道，不远处的角落里，他已经成为话题中心。
　　“队长刚开会回来，听说这个什么大少爷，估计是凶多吉少了。”
　　“刚进来的时候有多嚣张……到时候就多狼狈。”
　　“要是他身上这些罪名都坐实，还想出去？直接想想下辈子能不能投胎吧！”
　　出了警局，宋宜珠看见停在路边那辆车，邵寅辞父亲安排的人还没有离开。
　　但她现在没空去兑现诺言。
　　她竭力压抑的情绪终于快要喷涌而出，使劲抓住邵寅辞的手，指甲几乎要掐进他的皮肤里去。
　　“邵寅辞，你现在可以回答我了。”
　　“换个地方。”
　　旁边有座人行天桥，他带她走到顶端，俯瞰桥下车灯汇聚而成的金属洪流。
　　片刻后，邵寅辞背靠着栏杆，在嘈杂背景声里，回应宋宜珠的凝视：“袁向朝把宋宜恩交给下属去解决，他们为了省事，直接把人打晕丢进海里，也没再确认，她是否活着。”
　　“你好像从来没有问过，为什么那天我恰好也在当地。”
　　宋宜珠手掌触碰着冰凉金属制成的栏杆，她几乎瞬间就猜到真正原因。
　　“你早就知道了，袁向朝出海要借机做点什么，所以一直派人盯着他，想找到他违法犯罪证据，方便往后的某一天用来解决袁家。”
　　邵寅辞背后是闪烁着细碎星的车流海洋，他的脸埋在阴影中，勾唇回答：“对，他会想到邀请我去船上嫁祸我，实属意外之喜，给了我一个更光明正大靠近他的机会。”
　　“宋宜恩呢？！”宋宜珠厉声追问。
　　“我安排的人驾驶快艇，就在附近，发现他们的异常行为之后就一直盯着，直到，从游艇上丢下来某个东西。”
　　邵寅辞早就知道袁向朝干的非法勾当，他的人也以为刚开始丢下海的是那些违禁药品。
　　捞上来的，却是个人。
　　宋宜珠猛地收回手，去揪住身前男人衣领，死死瞪着他，眼眶泛红，瞳仁里血丝弥漫：“宋宜恩还活着，她没有死，你早就知道，却从没想过告诉我！”
　　“邵寅辞，不管是宋宜恩还是我，对你来说，都是关键时候可以拿来利用的筹码。”
　　她早就知道，也接受他们刚开始的互相利用。
　　可邵寅辞瞒了她这么久，看到过她无数次为宋宜恩的死而痛苦，却无动于衷。
　　“宋宜恩昏迷了很久。”
　　邵寅辞无声叹息：“我请了最好的医疗团队，却没有任何人能向我保证，她能不能醒，什么时候可以醒，又是否还会是个正常人。”

111 什么时候爱上我的？
　　宋宜恩在昏迷状态中坠入冰凉的海水，一段时间后才捞起来，没有立刻死亡已经是天大幸运。
　　宋宜珠拼了全身力气，才终于将眼泪憋回去，决定不与他纠结原因，只说：“我要见她，立刻。”
　　邵寅辞耐心说：“我会带你去见她，但不是今天。”
　　“为什么！”
　　宋宜珠紧咬着牙关，挣脱他的桎梏，冷笑：“袁家没有人知道她还活着，要在最关键的时候才让宋宜恩作为重要人证出现，所以哪怕是我，你知道我有多在乎她，她对我来说有多么重要。”
　　“你也会按照你的计划行事。”
　　“我明白你的选择了。”
　　宋宜珠目光落在天桥下，不远处的路边，那辆车还没有离开。
　　“宋宜珠！”邵寅辞像是看出她的意图，一把将她抓回来紧紧抱住，直勾勾盯着她，“你明知道我不让她出现的原因，是为了你。”
　　一个宋宜珠已经成为袁家的眼中钉，再来个宋宜恩……
　　如今无数人盯着邵寅辞的一举一动，他如果带宋宜珠去见了宋宜恩，但凡走漏风声，袁家就是拼了所有的力气，无论付出什么代价，也要毁掉她们姐妹。
　　听他说完，泪水在眼眶里打转，宋宜珠也始终强忍着，没有让自己哭出来，哪怕一点点的脆弱，都不肯让邵寅辞看见。
　　“我向你保证，我会带你去见她，这件事已经在安排当中，再给我一点时间，很快，她就会被安全带到你面前。”
　　邵寅辞声音变得更加温柔：“到那个时候，没有任何人可以伤害到你们。”
　　宋宜珠很聪明，也正因为这种聪明，哪怕意识到自己开始钻牛角尖，也没办法立即冷静
　　她甩开邵寅辞，下楼，胸口仍然汇聚着难以分清楚的复杂情绪。
　　她丝毫不怀疑邵寅辞爱她，只是又一次比一次更加清晰认知到，他们太像了。
　　无论对彼此的爱有多么浓厚深沉，哪怕像岩浆般灼烧一切，眼里再容不得别人，也会在自己的真正目标出现时，做出毫不犹豫选择。
　　宋宜恩于她，邵家之于他，这是天性，本能，是从出生那一刻起就无法割舍，这一生都如影随形的最重要存在。
　　下到一半楼梯，她转头，邵寅辞就在她身后。
　　他在看着她，眼眸里只有她。
　　“你从什么时候爱上我的？”
　　“想听实话？”
　　“当然。”
　　邵寅辞毫不犹豫：“准备利用你的过程里。”
　　要利用她，自然要清楚了解自己接下来的目标。
　　会在这个过程里爱上她，邵寅辞也曾认为自己是疯了。
　　从最初对宋宜珠的印象，到在名利场上见到一个翻天覆地的她，准备利用她的过程，他反倒是先心动了。
　　这种情绪来得汹涌而热烈，根本不给他任何抗拒机会。
　　“巧了，我也是。”
　　宋宜珠终于恢复了以往理智，她知道往后再也不会拥有这样的感情，但有这么一次已经足够。
　　有一天算一天吧。
　　邵寅辞也悄然松了口气，顺势拉过她的手腕，继续下天桥，宋宜珠平静问：“我什么时候可以再和他见一面。”
　　“一周内，我保证。”
　　邵寅辞抚摸她的手背，声线轻柔到像害怕吓跑她：“之后时间，你先去四合院里住，那边绝对安全，袁家没有太多时间了。”
　　宋宜珠从他这里得知，离袁家的覆灭根本不需要一年，可能也就这两三个月。
　　这个真相并不意外，她本来就猜到了，邵寅辞父亲要求她休学一年是为了什么，她之前也默认配合。
　　“但是你父亲那里……”
　　宋宜珠话没说完，刚走下天桥的他们，就看见不远处有辆黑色无牌车冲着他们疾驰而来。
　　还好，邵寅辞反应很快，迅速拉着宋宜珠躲过。
　　那辆车最后撞倒了路边的垃圾桶后，在夜色里逃之夭夭。
　　邵寅唇角噙着不屑的笑：“就这点手段。”
　　说完，直接打电话安排人去查这辆车。
　　他父亲安排的保镖也赶紧过来：“少爷你们没事吧？”
　　“等你们来，这时候已经可以送医院了。”
　　“……对不起少爷，是我们太大意，但是我可以保证，您把宋小姐交给我们，她的安全一定不会受到任何威胁。”
　　邵寅辞将宋宜珠拉到身后，微眯着眼，神情冷淡而倨傲：“我不想再强调第二次，她的安全我会负责，跟你们没有任何关系。”
　　“如果你们继续浪费时间，增加了她多一分的危险，你们没有任何人能够承担，赶紧让开！”
　　邵寅辞冷着脸的样子，很有杀伤力，气势格外强大，以至于旁边保镖不知道该怎么做才好。
　　宋宜珠原本是想要答应离开的，可如今得知宋宜恩还活着，迫不及待想看见她。
　　如果和邵寅辞父亲的人走了，岂不是要很久之后才能见到宋宜恩？
　　她实在等不了那么久，也只能暂时违背自己的承诺，至于接下来的麻烦……
　　宋宜珠面无表情站在邵寅辞身后，反正是他惹出来的麻烦，让他自己解决。
　　她才不要为这种事情操心。
　　邵寅辞已经带着她走到他的车子旁边，刚准备把她塞进副驾驶，电话响了。
　　宋宜珠瞥见来电显示的号码：“你还是先接吧，邵书记这个时候找你肯定有要紧事。”
　　邵寅辞脸色沉下，不情不愿地接通，语气也很凶：“有事就赶紧说，但如果你是想要我把宋宜珠交给你们的人，做梦。”
　　宋宜珠听到了他父亲在电话里的笑声。
　　“邵寅辞，作为我儿子，你还是很够格的，千方百计都要把人留在你身边。”
　　邵寅辞眉梢微微扬起：“怎么着，打算认输了？”
　　“年轻人啊……有时候就是太得意自满，容易坏事。”
　　邵父胸有成竹，悠悠道：“你把宋宜珠的姐姐当做筹码来挽留她，但你怎么确定人现在还在你的地盘上？”
　　平日里很少爆粗的邵寅辞，终于忍不住骂了一句。

112 “别让我知道你看上其他男人。”
　　“你到底想怎么样？”
　　邵寅辞的每个字，都像是从齿缝间挤出来，正竭力压抑着怒火。
　　“我对宋宜珠的安排，不只是对她好，也是对你好，你们并不合适。”
　　“合适与否，我说了算。”
　　“呵，你说了算！现在这种情况你还有说了算的资格吗？”
　　邵父毫不客气：“邵寅辞，你太嫩了，等你什么时候能让我向你低头，就可以自己做主。”
　　邵寅辞很快又听到父亲在电话里以胜利者的语气笑说：“不如再去问问你的心上人，她现在选择留还是走？”
　　被父亲这种轻慢讥讽态度刺激的太阳穴突突直跳，他有些失控，一把将手机砸在地上，四分五裂。
　　邵寅辞手指微不可见地颤抖，竟然没有办法，立刻去找宋宜珠要一个答案。
　　或者说，他比谁都清楚，她的答案是什么。
　　“邵寅辞。”
　　直到她轻声叫他，平静而带有力量感的眼神，落在他身上。
　　他手握成拳，骨节因用力而泛白，开口时，声音也不由发涩：“我父亲将宋宜恩带走了。”
　　宋宜珠呼吸有片刻停滞，克制问：“他怎么会知道这件事？”
　　“这次救宋宜恩，多多少少用了邵家的人，外人我信不过。”
　　却也是他信得过的这些人，在关键时刻，毫不犹豫背叛他，做出另一种选择。
　　本来就是邵家培养出来的，不算太意外，却也给他上了一课。
　　而且，是最为刻骨铭心，永生难忘的一课。
　　“所以你父亲把她带去哪儿了？”宋宜珠急迫追问，音量也情不自禁抬高。
　　“我……”向来掌控着胜利局面，从不担心结果，有着骨子里骄傲与自信的邵小爷，动作缓慢伸出手，想去碰面前的宋宜珠。
　　却在最后关头硬生生停下。
　　他眼睛红得吓人。
　　宋宜珠清晰看见，他眼底隐含疯狂。
　　“我会把她带回来。”
　　“……不行！”
　　宋宜珠急忙阻拦：“宋宜恩不能继续成为你们对峙的筹码，这样可能会伤害到她！”
　　她在发现邵父的意图后，没有一丝犹豫，迅速做出选择。
　　“……好，那我呢？”
　　邵寅辞声音轻到几乎听不见，似乎瞬间被抽干了所有力气，已经说不出更用力的话。
　　那么高大的身形，被路灯拉长后，竟然变得脆弱又可怜。
　　这是他的最后恳求，一身傲骨也破裂成碎片，但随着时间推移，宋宜珠很清晰告诉了他答案。
　　邵寅辞嘴角翘着，笑意充满自嘲：“我怎么样，本来也没有在你的考虑范围内。”
　　“我……”宋宜珠想说点什么，可又必须承认，她就是这样无情残忍。
　　她所有沉默，欲言又止，都足够摧毁，邵寅辞最后一点期许。
　　他收回手，插进口袋里，淡淡看着她，仿佛先前所有情绪挣扎撕裂，都是她错觉。
　　“宋宜恩在他的保护下很安全，你可以不用担心。”
　　邵寅辞语气没什么情绪变化，足够冷漠：“你呢，之后什么计划？”
　　“你父亲帮我办理了一年休学，回来之后完成剩下学业，就考虑出国读书。”
　　邵寅辞凝视着她近在咫尺的脸，音色已经哑了：“公司在德国有几个项目，本来不打算亲自去，过几天毕业典礼后，我就出发。”
　　“……挺好呀，肯定要不了多久，我就会听到你公司上市敲钟的好消息了。”
　　所有情绪的反扑都已结束，再炙热滚烫情意都在缓慢凉透，宋宜珠也听见自己用足够决绝的语气说：“虽然这个话可能有些自作多情，但如果遇到合适的人……”
　　她以为自己可以很轻松，很洒脱，接受邵寅辞不久以后，遇到一个，让他想结婚的人。
　　甚至可以毫不费力接受，最终结果。
　　事实却是，她没自己想的那么无所谓。
　　在她说不下去的时候，邵寅辞忽然用力扣着她后脑勺，发狠地吻她，血腥味弥漫在呼吸里，她听到他咬牙切齿的警告：“你最好别让我知道你看上其他男人了。”
　　“如果看上了呢？”
　　偏偏到这会儿了，她还不怕死，故意刺激他。
　　邵寅辞鼻尖抵着她的，幽幽笑声有点可怕：“大可以试试。”
　　其实，宋宜珠没把他的威胁放在心上。
　　这一年，她在他心里重要性不会被取代。
　　明年以后呢？如今是邵寅辞父亲故意采用的手段，先将他们分开，还要她主动做决定，为这段感情埋下祸根。
　　以后，就说不清又是什么样的方法。
　　总之，他父亲不会让他们自由发展，关于和邵寅辞的未来，她根本没有任何期盼。
　　她在名利圈里费尽心思一遭后，也算是成功得到了想要的。
　　“邵寅辞，谢谢你。”
　　宋宜珠发自肺腑感激他，也知道自己欠他的，仍然还不完。
　　“说不定某天，在你需要的时候，我还可以帮上忙，总之，认识你挺开心的。”
　　宋宜珠坦然接受这个最终结果，扬起唇角，最后映入邵寅辞眼底，是漂亮灵动笑容。
　　“走了，再见。”
　　她转身，也错过他在最后时刻朝她伸出的手，但指尖最终只勾到她的一缕发丝，细软触感转瞬即逝。
　　宋宜珠没有回头，径直走向等了她许久的车。
　　“麻烦你们了，按照原计划吧。”
　　邵寅辞父亲早就算准了她最后决定，当下，宋宜珠也无法回头。
　　她唯一遗憾是，最后时刻不敢去看窗外的邵寅辞。
　　京市夜晚的万家灯火终于落在了身后，一路出城，又换过几次车，确保没有任何人跟上，宋宜珠被带到个很出乎意料的地方。
　　这里离京市实际上特别近，也许就是传说中最危险的地方，就是最安全的地方？
　　或许也因为在这里，邵寅辞父亲的势力还能够照顾到，才能完全保证她安全。
　　“宋小姐，您先休息，明天早上，另一位宋小姐就会来这里。”
　　宋宜珠被安排进的独栋别墅里，除了她，还有保姆在，外面有没有人，她不确定。
　　但秉着既来之则安之的想法，她睡了很舒服的一觉。
　　如果梦里没有邵寅辞老是出现就更好了。
　　醒来，听到门外动静，宋宜珠心跳瞬间加快，鞋都没穿就跑出去。

113 终于见到她了
　　宋宜恩是坐着轮椅进来的。
　　过去顾盼生辉的美变得有些憔悴，但还是她。
　　只要有她出现，周遭环境都变得旖旎多情，闪闪发亮。
　　宋宜珠最后时刻放慢了脚步，走到她面前，蹲下，握住她的手：“怎么会这样呢？”
　　宋宜恩声线是与外表不太符合的甜，她笑了笑：“在床上躺太久啦，肌肉有些萎缩，医生说之后几个月好好恢复，身体机能不会有太大影响。”
　　她说完，轻轻抚摸宋宜珠的头发，两张并不相似的脸，在与彼此相见那一刻，有了仿佛不曾分开过的亲密。
　　宋宜珠忽然意识到，人在极度开心兴奋的时候，不见得能哭出来。
　　但没有任何事情比现在更令她高兴。
　　宋宜恩显然也早就知道了如今的局面，以及宋宜珠为她做过什么。
　　宋宜恩眼神里流露着无数的心疼，最终只是捏一下她脸：“你啊，胆子够大的。”
　　“我很厉害啊。”
　　宋宜珠有些小得意：“我就知道你命硬着呢，谁能让你自杀？”
　　“不过你手怎么样？恢复了吗？我都不知道你怎么把手弄伤的……”
　　说起这个，宋宜珠多多少少还有些自责。
　　“都好了！也谢谢邵先生的医疗团队。”
　　宋宜恩突然提起邵寅辞，宋宜珠就有点笑不出来，垂下眼帘后的躲避神色，叫她什么都看明白了。
　　“其实我还没见过他，只是听到别人提起，还有，他父亲托人告诉了我，你和他的大概情况。”
　　虽然一直在与邵寅辞有关的圈子里混迹，宋宜恩都没真正与他见过。
　　“他父亲……不会是叫你来劝我认清现实，别痴心妄想的吧？”
　　“人家哪里需要说这些，我自然就懂了，不过你也挺有能耐嘛，他们这种人……普通人哪里敢去想？”
　　宋宜恩变了不少，可能是因为在生死关头走过一遭，她不再像过去那样急功近利，对眼前所有事物都抱有更加平淡看法。
　　“我知道，邵寅辞不是我该碰的人，所以之后，我们就在这里相依为命。”
　　宋宜珠故意让自己语气听起来更加轻松：“过段时间，他们会把妈妈接过来，而且，袁家要不了多久就会倒大霉了，我们被困在这里的时间也没有那么长。”
　　她只是不能再去见邵寅辞而已。
　　“什么啊……”宋宜恩摇头，她反倒是用坚定语气强调，“我要说的是，邵寅辞这种男人可不能轻易放跑了。”
　　宋宜珠顿了顿，提醒她：“……家里的债我已经还完，妈妈之后的治疗也不用愁，钱这方面基本没什么好担心的。”
　　“那很好啊，本来还想让你把那几个包给我卖了，回头我就继续背着呗，很贵的。”
　　宋宜恩瞧着她震惊的样子，哈哈大笑起来，她哪怕素着一张脸，也是完全可以比肩大明星的风华绝代，笑起来更甚。
　　“别这么惊讶好吗？谁会跟钱过不去，当然，我的意思也不是要你非得跟他怎么样，只是最近这些事情让我明白……金钱和权力，有时候真的很好用。”
　　宋宜珠不想提起让宋宜恩恐惧和后怕的事情，所以刻意忽略掉袁向朝的存在。
　　但显然，某些深刻在记忆当中的痛苦，是没有办法轻易忘却的。
　　哪怕努力忽视，影响也仍然深刻。
　　“是很好用，可没有什么东西是白来的，现在的我拿什么去拥有这些？即便到手了，也保不住。”
　　宋宜恩没有否认，叫宋宜珠带自己去她房间。
　　等到周围没有别人了，才卸下防备。
　　“你老实告诉我，你有多爱他？”
　　“目前为止，除你和妈妈以外，就是他了。”
　　相依为命这么多年，宋宜恩很清楚宋宜珠的要强与倔强，对她而言，要摆脱命运，拥有不受束缚生活的办法就是拼命学习，考上最好的大学，再拥有足够成功的事业。
　　所以，她从来没空去关注别人，更别说爱上谁。
　　能被宋宜珠放在心上，宋宜恩忽然对那位只出现在别人口中的邵先生极为感兴趣。
　　“你真舍得？”
　　宋宜恩自以为足够清醒，至少在她混圈的这些年，身边来来往往男人那么多，没有一个能叫她付出真心的。
　　宋宜珠在宋宜恩面前，终于能够承认内心：“舍不得。”
　　“以前我都没碰见过他，只是偶尔听别人提起过，看来……他这人还挺有意思的。”
　　“是挺有意思，他要不是为了利用我，一开始也不可能频繁出现在我面前。”
　　邵寅辞本来就没多爱抛头露面，大部分时候身边都是些从小到大的朋友，也不喜欢他们随便将外人带进圈子里。
　　宋宜珠纯粹是因为成为了他的目标，才有那些待遇。
　　“有些话不能告诉别人，但可以告诉你。”
　　宋宜珠眨了眨眼，隐藏许久的真实想法，终于暴露。
　　她流露出的野心勃勃，充满鲜活生命力：“我会让邵寅辞忘不了我，永远忘不了我。”
　　“嗯？”
　　“虽然没想过我们要永远在一起，但他父亲以为把我们分开，就能削弱我们之间感情，恰好做错了，没有人比我更了解他。”
　　越是这样，她在邵寅辞心里的意义，越无人可以替代。
　　当然，只是这样还不够。
　　“宋宜恩，我还想再赌一把。”宋宜珠最近这段时间参与了太多赌局，大部分都是她获得胜利，当然，也有输了的时候。
　　“如果在我足够强大的时候，他还没有爱上别人，那么到时候无论发生什么，我都会把他追回来。”
　　尽管那个人是邵寅辞，都已经毫不犹豫抛下他了，还想再让他重回到身边，说起来是天方夜谭。
　　甚至于，想和他有个未来也是痴人说梦。
　　可宋宜珠就想赌，反正她也没什么好失去的，输就输了呗。
　　“不过……现在最重要的，还是袁向朝。”
　　宋宜珠问她：“那天游艇上到底发生了什么？”

114 他有没有想她？
　　“我陪叶皓宇出海，你现在应该很清楚了，他们这种少爷好面子，带着我，也是因为我这张脸。”
　　但无论多么好看，有怎样惊艳外表，也都不耽误对另一个女人产生兴趣。
　　在浪荡刺激生活状态下，人的阈值只会越来越高，叶皓宇就是典型的花花公子，身边女友换得很勤。
　　他看上宋宜恩，没有任何内在因素，非常纯粹，只是喜欢她的脸，以及有这么个女伴在身旁，很能带得出手。
　　当他碰见了充满风情又成熟的性感女人May姐，自然会有一时兴致，也就暂时把宋宜恩抛在脑后。
　　“我其实无所谓，叶皓宇跟谁做什么，反正他很大方，下了游艇也还是会给我补偿。”
　　宋宜恩说起来这些往事，已经可以做到平淡释怀，她看向窗外那棵海棠树，眼神里不再有波澜：“你知道我方向感不太好，睡不着去溜达一圈，就忘了房间在哪个方向。”
　　袁向朝的新游艇上下共五层，造价不菲，内部空间庞大，他给客人安排的套房都在上层。
　　但宋宜恩没和叶皓宇住一块，落了单，游艇管家就看人下菜，只给她留了个底层的小房间。
　　她恰好走到船尾，这里是储物室，白天都没人来过。
　　宋宜恩还在想应该怎么绕回去，就无意中看见，袁向朝领着他的下属，拖着手里几个大箱子准备朝他的房间去。
　　“少爷您放心，这批货从公海运过来，很安全。”
　　“确定没有留下任何漏洞吧？”
　　“没有的，我们很小心！”
　　“那就好！”
　　夜晚的海面，周遭几乎伸手不见五指，只剩茫茫无际大海，根本看不到陆地边界线。
　　袁向朝便更加肆无忌惮，手里点燃一根烟状的东西，散发出令人反胃的恶心油腻臭味。
　　宋宜恩控制不住地作呕，却看见袁向朝在吞云吐雾时露出满脸享受，声线里含着仿佛难以控制的兴奋：“有这些东西，才能笼络更多的人支持我……我倒要看看，以后邵家还能拿什么和我们斗？”
　　宋宜恩其实根本不知道他具体在做什么，就和他们撞了个正着。
　　虽然也在这个圈子里待了很长时间，但她选择目标，向来是经过仔细挑选的，那些权贵少爷平日里最大爱好无非也就是喝酒蹦迪，很少碰违法的东西。
　　宋宜恩并没有真正意义上接触过，却也有了不好预感，莫名觉得心慌。
　　眼看根本无处可躲，面前几人也发现了她的存在，她只能连忙向袁向朝问好，并且说明自己的情况：“袁少，我找不到我的房间了，你可不可以帮我指指路？”
　　她尽量表现得单纯，像是什么都没听见，也什么都不懂。
　　可袁向朝脸色瞬间变得阴鸷，朝她走来，一把掐住她的脖子：“你都听到什么了？”
　　“我什么都没有听到，袁少……咳咳……”
　　“少爷，她是叶皓宇带来的，他和邵寅辞走得近，要是这女人透露一点点风声出去，我们就麻烦了。”
　　那一刻，袁向朝便动了杀心。
　　宋宜恩察觉到危险的临近，试图自保，拼命挣扎脱袁向朝，想去找叶皓宇求救，可刚转身，就被人猛砸后脑勺晕了过去。
　　之后，她便什么都不知道了。
　　在意识模糊之际，宋宜恩曾感觉到极度的寒冷，冰凉，以及绝望的窒息感。
　　但也出乎意料，醒来时，她竟然在私人医院。
　　“如果没有邵寅辞，这次我真的凶多吉少。”宋宜恩拍拍宋宜珠的脑袋，“你帮我记着这个人情。”
　　“先不说他。”
　　宋宜珠现在的注意力都放到了袁向朝身上：“很快邵家就会要你出面作为关键证人指控袁向朝，袁家肯定不会这么轻易善罢甘休，会想方设法往你身上泼脏水。”
　　“我清醒之后就把所有我知道的都说出来了，他们应该会有提前准备吧，你别担心。”
　　宋宜珠重重点头：“我们会讨回公道的。”
　　这晚，她们睡在一张床上，宋宜恩对她和邵寅辞的事情很好奇，要她把所有细节都说出来才肯罢休。
　　宋宜珠抓着被角，语气特别纯善：“我跟他做的细节也要告诉你吗？”
　　宋宜恩坐起来使劲去揪她的脸，又躺回去，哼道，“我经验可比你丰富，你还能把我说害羞了？”
　　“嘁，邵寅辞肯定比那些男人强……”
　　宋宜恩侧过身子，用手撑着脑袋，挺认真问：“你接下来什么打算呢？”
　　“应该是我先问你吧。”
　　“我想开个美甲店，还可以做一点美容化妆之类的业务。”宋宜恩坦荡回忆自己过去几年，游走在名利圈子里那些如履薄冰，小心翼翼过程，觉得很累。
　　她从不认为自己是个足够聪明的人，无非就是拥有足够好看的一张脸，运气也还不错，才能平安度过。
　　她也曾差点迷失在纸醉金迷当中，以为那些金钱权势也是可以属于自己的。
　　经过这一遭，宋宜恩终于明白，她根本承受不起。
　　如今债还完，也没有别的压力，她就想过过自己的生活，哪怕平凡简单一点也好。
　　“你呢？”
　　宋宜珠毫无保留将自己的规划告诉她。
　　“好呀，到时候我照顾妈妈，你就尽管出去读书，说不定我开店盈利了，还能给你寄生活费呢。”
　　宋宜珠也没和她客气：“我会记账的，等我赚了钱还你。”
　　“你这么相信我能盈利？”
　　“你的脸摆在那里，就是最好的宣传广告了。”
　　宋宜恩摸摸自己的脸颊，心有余悸感叹：“幸好没毁容。”
　　聊到大半夜才睡着，之后日子，她们都杜绝了和外界的联系，待在这栋别墅里过着安静与世无争生活。
　　直到邵家来人，要带宋宜恩走。
　　“我想陪着一起去。”
　　“抱歉，宋小姐，您答应过，之后一年都不能回京。”
　　宋宜珠眼睁睁看着他们带宋宜恩离开，她知道不会有危险，可还是担心，以及遗憾……没能趁机回去一趟。
　　说不定还能再见到邵寅辞。
　　也不知道，他有没有想过她。

115 “阴魂不散”
　　宋宜珠再见到宋宜恩，已经是一个多月之后了。
　　别墅里的人不允许她和外界联系，她也没有手机，顶多不过看看电视新闻。
　　但在这段时间里，宋宜珠表现出了令人惊叹的耐心和镇定，就连别墅里这些守着她的保镖，都很诧异。
　　甚至主动问她：“宋小姐，你都不想知道现在的进展怎么样了？”
　　宋宜珠窝在大客厅的沙发里，百无聊赖玩着遥控器，盯着电视屏幕头也不回说：“袁向朝已经被批准逮捕了吧，这个案件应该快进入到审查阶段，什么时候开庭？”
　　“还有袁向朝他爸，最近日子应该也不好过，估计都已经被带去问过话，就算没有，也离那天不远。”
　　“您，您连这些都知道？！”
　　“没事看看法制节目，就能知道大概的刑事案件立案侦查过程，至于袁家这些……”
　　宋宜珠上次去袁向朝的生日宴会，记住了很多张脸，特意问过宋宜恩。
　　宋宜恩待在这圈子里的时间更长，虽然并没有真正的存在价值，却也算见多识广。
　　在宋宜珠精准形容了每个人的特点之后，她就想起了其中某些人的身份。
　　宋宜珠便开始特别关注起了这些同袁家来往密切的阔少们，盯着他们家族近况。
　　很快有了丰厚的收获。
　　尤其这两天的新闻，还真是精彩，时不时就出现一点跟他们有关的，好几家都遭了殃。
　　底下的小虾米被抓，就说明大鱼，也离落网不远。
　　在这里守着宋宜珠的保镖，只是大概清楚她们姐妹能够影响到袁家的最终下场，以及宋宜珠和邵家继承人之间的感情纠葛，却并没有多把她放在心上。
　　现在终于是明白为什么，上头一定要千叮咛万嘱咐，守好了她。
　　宋宜珠根本都没接触过外界，别墅里除了电视以外，其他信号全都屏蔽，这种情况，她都还能精准猜到事件走向，要是把她放出去……
　　邵家的继承人还不被她把心都给偷走了？
　　宋宜珠也没像他们想象中的那样去问起邵寅辞，她只说：“宋宜恩什么时候能回来？”
　　保镖没办法给她确切回答，但这次对话后没几天，就看见宋宜恩。
　　宋宜恩没有坐轮椅，已经初步恢复身体机能。
　　至于外面的世界，确实和宋宜珠猜想的差不多，已经彻底乱了套。
　　对普罗大众而言，生活还是照常，周遭一切也同前天没有什么巨大改变。
　　可在京市圈子里，已经发生了场大地震。
　　袁家的轰然垮台几乎是瞬间发生，快到没有给他们以及外界留有更多准备时间，就突然遭了殃。
　　“我之后还会去一次，但我听说，我这个都是小案件了，警方通过我这事儿，顺藤摸瓜又挖出袁向朝更多的问题。”
　　“而且关于他的事情，网上也传得沸沸扬扬，袁家根本兜不住。”
　　“我不知道邵寅辞怎么做到的，袁向朝身边已经有人供出他向境外购买违禁品，兜售的行为，据说已经拿到了足够证据。”
　　这绝对是个重案，没有人可以保下袁向朝。
　　何况他父亲也遭人举报，父子俩都要完蛋。
　　宋宜珠心情变得极好：“他们活该。”
　　宋宜恩也笑盈盈看着她：“你就没有什么别的想问我？”
　　“……邵寅辞怎么样？”
　　“嗯，看着还行吧，但我也没怎么跟他接触。”
　　“哦对……”宋宜恩忽然吊她胃口，话只说半截。
　　看出宋宜恩的故意，宋宜珠龇牙咧嘴威胁：“你要是不赶紧告诉我，我今晚就扮鬼吓你。”
　　宋宜恩最大的弱点就是怕鬼，从来不敢看恐怖片。
　　“好好好，我说！”
　　那天在警局外，她看见邵寅辞。
　　穿一身黑色的男人冷着脸，神情矜傲，充斥着生人勿近的淡漠。
　　她都在犹豫要不要和他打招呼，他倒是主动开了口，目的非常明确：“宋宜珠怎么样？”
　　“挺好啊。”
　　宋宜恩本来只是想客气一句，没想到，短短几个字就令邵小爷强装出来的镇定自若崩塌。
　　邵寅辞眉头下压，气势格外冷骇：“她倒是一点没想过我。”
　　“嗯……也许想过？”
　　宋宜恩简直像是看了场变脸表演，又是简短几个字，某个高冷又危险的男人，神色间阴郁消失，喜色染上眉梢，几乎是迫不及待追问：“宋宜珠亲自说了想我？”
　　原本宋宜恩还觉得，宋宜珠要他一直记挂着她这件事还是挺难的。
　　毕竟她最清楚世家豪门少爷们的无情冷血，他们怎么可能真正毫无保留爱上一个人，又永远将她放在心底最重要的位置。
　　宋宜恩根本不相信这种奇迹的存在，但此刻看见邵寅辞这些反应，又产生了诡异的期待，也许呢？
　　“她倒是没亲口提到，但我是她姐姐，我最清楚她心里怎么想的。”
　　宋宜恩也决定和邵寅辞说些心里话，不管能不能起到作用，有没有产生影响，至少要让他知道，宋宜珠没有那么洒脱。
　　“我妹妹根本没有其他的选择，如果你能理解她……我们从出生那一刻起，就和你不一样，所以对她来说，这是当下最好的决定。。”
　　“邵先生，我们都很感激你，但除此以外，无论她有多舍不得，她有她的责任。”
　　邵寅辞神色恢复平静，先前的波澜起伏都藏于冷漠之下。
　　他只是淡淡回答：“我知道。”
　　至于他到底怎么想，宋宜恩已经无法判断。
　　“那他有没有想要通过你给我……”
　　“没有。”
　　宋宜珠冷哼，他居然连这样好的机会都不利用上，如果她是邵寅辞，肯定要托宋宜恩给她点什么，才能够要她一直忘不了他。
　　邵寅辞有多心胸狭隘，她最清楚，如果她先忘记他，他肯定会讨回来。
　　“他应该是想那么做，可惜旁边都有人盯着，而且他爸爸的人好凶神恶煞，看着就害怕，他应该也没有别的办法。”
　　“随便吧。”
　　“那就从现在开始，你们不联系了？以后……”
　　宋宜珠眼睛忽然亮起来：“我早就计划好了。”
　　她将自己的所有计划总结为四个字：阴魂不散。

116 这次赌五年
　　很平静的某个早上，宋宜珠起床习惯性打开电视新闻，就看见袁向朝父亲有关的报道。
　　他因违规违纪，正在接受调查。
　　明眼人都清楚到这一步基本没有再挽回余地，已经等同于宣告了结局。
　　加之袁向朝的案件也快要开庭，警方已经掌握足够证据，以袁向朝手里那些违禁品数量，兴许明年这个时候，就能得到他被执行死刑的通知。
　　至于袁家其他人，也都在短短时间内被连根拔起，甚至与他们有关的世家，都被牵连。
　　袁家覆灭的速度比宋宜珠想象中还要更快，虽然早知道有这样一天，但这天真正来临时，她仍然难掩心中痛快。
　　宋宜恩看起来还算镇定，却也在片刻后，喜极而泣。
　　姐妹俩忍不住地抱头痛哭。
　　哭了几分钟，都有点不好意思，宋宜珠抹掉眼泪，假装若无其事转过头。
　　宋宜恩鼻音很重地发问：“现在我们基本没事了吧？是不是就可以出去了？”
　　“理论上是这样，但也得看……邵书记愿不愿意放我出去。”
　　“你都几个月没跟邵寅辞联系，再浓的感情都会变淡，那些手段还有没有使出来的机会？”
　　面对质疑，宋宜珠倒是依旧淡定，心平气和说：“走着瞧。”
　　“你就告诉我嘛，上回要你说，你还跟我卖关子。”
　　宋宜恩眯眼盯着她：“你肯定在使什么坏。”
　　宋宜珠仍然没告诉姐姐，打算去问门外保镖，她拉开门，很直接：“麻烦告诉我一个具体时间，我们什么时候才可以……”
　　门口站着的，却不是她最近熟悉那些保镖面孔。
　　来人摘下，帽子不说话，就那么直勾勾盯着她看。
　　宋宜珠第一反应是，邵寅辞好像瘦了点儿，轮廓更加棱角分明，五官也越发凌厉。
　　那双眸子的漆黑深沉中，似乎燃烧着熊熊大火，拥有轻易吞噬她的热度。
　　“……你怎么来了？”
　　她听到自己还算平静的声调，尾音却无法控制，打着颤，有些飘忽。
　　邵寅辞神色冷漠，语气也是能浸透心脏的凉：“宋小姐每隔段时间就给我发封邮件，不就是想等我找到这里吗？”
　　那些邮件内容……
　　他脸色又沉几分，每回发送时间都在深夜，她还念什么金融，再去修个文学科目算了。
　　三言两语，分明没有过分的字句，就足够提醒邵寅辞，想起他与她之间放纵肆意过往。
　　他们对彼此都有致命的吸引力，除开那些主观喜好，直白的欲望同样难以抗拒。
　　以至于，邵寅辞半夜冲了好几次冷水澡。
　　也不是没有自己解决，但根本不行。
　　看不见宋宜珠，就完全无法体会到灵魂共鸣时的颤栗。
　　“所以你怎么找到这里来的？”
　　宋宜珠的话让邵寅辞回神，他冷飕飕朝屋里看了一眼，她立马就懂了：“宋宜恩上次回来的时候，你就已经派人跟着，知道我们在这里？”
　　邵寅辞默认。
　　宋宜珠有些贪婪地将他这张脸刻进记忆当中，故作镇定说：“你来这儿，邵书记还不知道，一旦知道了，我们又要被转移走。”
　　“我就待几分钟。”邵寅辞面无表情问，“袁家那些你都清楚？”
　　“嗯。”
　　只不过最近这些外界的风风雨雨，即便有她的影子，都不会再有人知道与她有关。
　　邵寅辞懒得再跟宋宜珠拉扯，搂着她的腰，将她捞到跟前，顺手关了门，把人困在门边的角落里。
　　这会儿，其他保镖都已经被支开。
　　宋宜珠卷翘睫毛盯着他，忽闪忽闪，狡猾的暗光闪过，也不急着开口，就要等他先低头。
　　邵寅辞无声轻叹，指尖抚摸她的唇，到底认输了：“你到底想怎么样？”
　　“我很自私，之前那些都是装出来的大度，我根本不想看到你喜欢别人。”
　　宋宜珠手臂主动攀上他的肩，神色间有小小得意：“你很难再遇到像我这么有趣的人了。”
　　邵寅辞轻笑，纵容承认：“是。”
　　“我们再打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　“五年，我会用五年时间达到我所能走到的最高点，而你……你还有好多的野心，什么情情爱爱的，就先抛到一旁好不好？”
　　邵寅辞可不是那些只知道吃喝玩乐的纨绔少爷，宋宜珠看见过他书房里的那些商业计划书，宏伟庞大的规划，看得她都心动了。
　　邵家百年来出过那么多名人传奇，他又何曾只想成为他们的后辈，被提起时连带夸赞一句的附庸。
　　邵寅辞也要乘着邵家的东风，直上九霄，更精彩恢宏未来等着他。
　　情爱这件事，在一段时间内，也就变得微不足道。
　　宋宜珠相信，他会同她是一样的看法。
　　“五年之后呢，宋宜珠，你又能做什么？”
　　宋宜珠轻轻踮脚，凑在他耳边，立下豪言壮语：“袁家这样的庞然大物都能完蛋，我又为什么不能在某一天拥有和邵家叫板的底气？”
　　她知道，如果这些话传出去，都会笑她痴人说梦，不知道天高地厚。
　　可她从来没在意过最终失败与否，只知道，他会向她的目标前进。
　　就算五年之后，输了，这一路收获也不会白费，她总能得到什么。
　　邵寅辞狠狠咬在她耳垂上，用力厮磨发泄，许久后，警告她：“你如果没做到，五年后，你就完蛋了。”
　　说完，松开她，重新戴上帽子离开。
　　宋宜珠欣赏着他宽阔挺拔背影在眼前消失，内心充盈了足够多的自信与动力。
　　和她预估的差不多，又在这间别墅里待了一个多月，邵父愿意放她离开了。
　　而这个时候的邵寅辞，早就已经成功毕业，他一边继续读京北大学的MBA，一边去德国负责公司的新项目。
　　宋宜珠拿到手机后，又见了次邵书记，承诺不会再联系邵寅辞，就和宋宜恩回到老家。
　　等新学期开学时，她补考了上学期的考试，成功复学，并且申请到了交换生项目，可以提前去纽约。
　　当然，最终能不能去她心仪的学校，还得看她努力。

117 “叫我富婆。”
　　同邵寅辞一起去见到的纽约，位于曼哈顿上东区，奢靡繁华，而宋宜珠自己身处当中的纽约，仿佛是两个截然不同世界。
　　总是充斥着恶臭的破旧地铁，路边经常见到的瘾君子，流浪汉，还有时不时发生的恶性案件。
　　幸好她适应能力足够强，没花多久就习惯了那种生活，几乎全身心都扑到学习当中。
　　学校里总归是安全的，来自世界各国的学生拥有着在这里自由交流机会，语言这关宋宜珠没有任何问题，甚至还认识了新朋友。
　　可惜她没太多精力去参加什么联谊聚会，显得有些不太合群。
　　还好交换项目结束时，她拿到了最好的成绩，又靠着之前的积累，申请到理想当中学校。
　　宋宜珠有从其他地方得知关于他的消息，比如，何沛言和叶皓宇朋友圈里，偶尔会出现邵寅辞的侧脸。
　　但次数很少。
　　宋宜珠甚至都能从那些不太清晰的画面当中，感觉到邵小爷的不耐烦与敷衍。
　　想想就知道，他肯定是被忽悠过去的，坐不了几分钟就会离开。
　　邵寅辞身上已经彻底没有学生气，变为成熟而从容的青年企业家。
　　家世带来的光环依旧笼罩着他，似乎可以让他的每一条路走的顺风顺水。
　　宋宜珠却也知道，他获得的这些不止是靠家族。
　　她没有再去联系他，但每隔一段时间就会更新社交媒体，交换生期间的内容几乎都很枯燥乏味，除了学习还是学习。
　　宋宜珠知道，邵寅辞在看。
　　她没有了解他的渠道，就大大方方把自己的生活状态展现给他，他们分明没有再联系，却比任何人都清楚，各自在做什么。
　　当然，也并非完全不知道邵寅辞的最新动态，偶尔还是可以从一些与经济相关的新闻当中，找到邵寅辞的近况。
　　她甚至没事会去他公司的主页看看，了解到其最新项目，也就能猜到邵寅辞最近忙碌程度。
　　何沛言给宋宜珠打过几次电话，倒是没有特意去提邵寅辞，只是有一回说到：“叶皓宇前几天办了婚礼，可惜你没来。”
　　“他应该都不欢迎我吧……我去了可能不太好。”
　　“叶皓宇现在倒是收心了不少，也不知道是真的还是假的，反正最近是没听说看那些花边新闻了。”
　　“方小姐会管着他的。”
　　“是啊，明面上要过得去嘛。”
　　宋宜珠想了想，换个话题：“我能不能再问问……林望和黎小姐怎么样了？”
　　她其实已经很久没想起过林望，本来与他之间联系就少，也怕问起来这些事情让他不高兴。
　　说到林望，何沛言叹了口气：“他现在是外交官，被外派到非洲去了。”
　　充满动荡贫穷的地方。
　　“那黎小姐？”
　　“她家里一定要她订婚，但还在拖，至于能拖到什么时候……”
　　宋宜珠明白了，为什么林望会做出那个选择，以他的家世，其实可以有更好的去处。
　　但他想博一个更好的未来，也许能让黎家松口。
　　“不过还是你厉害，之前我真不知道你们姐妹和袁家之间那些事。”
　　如今的袁向朝……说不定已经要再次投胎了。
　　他父亲被判了二十年，家族里其他人有过犯罪行为的，也都多多少少遭到惩罚。
　　宋宜珠轻笑：“我只不过是个推动者，说到底是他们家自己手段不干净。”
　　“这倒也对……下回来纽约的时候见？”
　　“好啊。”
　　何沛言已经在国内工作了，不过仍旧很清闲，时不时就旅游度假，上次她来纽约时，两人还见了一面。
　　宋宜珠不知道该怎么形容与她关系，勉勉强强，能算得上朋友？
　　“你就没有其他想问我的了？”
　　宋宜珠毫不犹豫拆穿：“是你好奇还是某些人好奇？”
　　“啧，我就说嘛，你这么聪明肯定能猜出来是邵寅辞故意指使我的！所以你们现在是什么情况，打个电话，加个微信的事儿，有这么复杂吗？”
　　宋宜珠语气无辜：“我没有删他微信啊。”
　　“那你们不自己说？！”
　　“说到做到嘛，我这个人很信守承诺。”
　　当年的赌约还没有结束，她会一直等到，足够完成诺言的那天。
　　……
　　来纽约的第三年，宋宜珠头一回翘课，她去了华尔街。
　　其实她很早就在这里的投行实习，但基本都是周末或没课的时候，不会在上课期间特意跑来。
　　而今天之所以来这里，是因为邵寅辞名下的公司，今天就要成功敲钟上市。
　　宋宜珠没能进去交易所，但她在外面的宣传屏幕上，看见了穿黑色西装，意气风发的男人，在无数簇拥当中浅笑着，跨出他事业的新一步。
　　祝贺你啊，邵寅辞。
　　宋宜珠很快便转身离开了，她从和他立下赌约的那一刻起，并没有想过未来真的会赢。
　　但即便最后输了，她也会为他开心的。
　　宋宜恩正好这时候给她打来语音电话，她也看到了新闻。
　　“不说他了，妈妈怎么样？”
　　“挺好啊，最近恢复得还行，已经能认出我了。”
　　宋宜恩关心问：“最近缺钱吗？我给你汇点生活费。”
　　宋宜珠有奖学金，已经完全可以覆盖掉学费支出，但纽约消费高昂，她来的头两年，几乎都是宋宜恩用开店赚来的钱，帮她支付生活费。
　　宋宜恩没有在京市开美甲店，回了老家，店才开起来几个月生意就爆火。
　　宋宜恩的审美超前又时尚，何况她自己就是最好的代言，偶尔还做些穿戴甲的设计放到网上，就她那张脸，随便拍点视频浏览量都惊人，挂到橱窗以后，更是销售额连连攀升。
　　在经济方面，已经没有太大困难，去年，宋宜恩还全款在老家买了房，今年又准备提车。
　　“不用，我有生活费。”
　　“上回给你打钱已经是什么时候了，还没用完吗？你不会去打工了吧？”
　　“我跟你说过了不是，谁说我只能靠打工赚钱……”
　　宋宜珠想到什么，勾唇：“宋宜恩，你得叫我一声富婆了。”

118 上东区名媛
　　交换生时期的宋宜珠，全身心都投入到学习里，但当她再次来到纽约时，就很不同了。
　　在这里学金融，有得天独厚环境。
　　宋宜珠在开学之前，曾把宋宜恩之前那些年的收获，包和首饰全都卖掉。
　　她没有带走邵寅辞送给她的一切，全都打包寄回去，包括那条昂贵的项链。
　　而宋宜恩当初留下的“遗物”，现在也能没有任何心理压力的卖出去。
　　零零碎碎加起来一百多万，她们各分一半，虽然宋宜恩坚持不肯，宋宜珠仍然强行给她写了张欠条。
　　宋宜恩拿走的那一半用作美甲店的前期筹备，而宋宜珠具体用来做什么，宋宜恩从来没有问过。
　　只是仍旧准时给她寄生活费。
　　所以现在冷不丁听到宋宜珠说，快成为富婆这件事，立马激动起来。
　　“我还有半年才能回来，到时候再说吧。”
　　“你又跟我卖关子？烦不烦啊？！”
　　宋宜珠语气轻快：“太早告诉你，可就没什么惊喜了，我等会儿还有约会，先这样吧。”
　　“等等……约会？你跟谁约会？去哪约会？”
　　宋宜恩抓心挠肝想知道具体过程，宋宜珠就已经把通话结束，她确实还挺忙。
　　上东区的名媛圈子，和国内有很大不同，当然，人的本性终究一样。
　　她回公寓换了衣服，身上是某个小众设计师的最新款，没有任何明显Logo，却能从剪裁及面料中看出贵气质感。
　　虽然是小众品牌，但恰好前两天，有个同品牌的类似款式，被某老钱家族的继承人穿着它登上了美版VOGUE。
　　所以当宋宜珠穿着长度到小腿的白色双排扣风衣，拎着从EREWHON买的有机蔬菜购物袋，墨镜架在头顶，一脸轻松随意去到位于曼哈顿Perrine酒店里的餐厅，她今晚的约会对象们，立刻起身热情与她打招呼。
　　她们不动声色间，已经打量完宋宜珠今日装扮，并且露出欣赏目光。
　　今天与宋宜珠约晚饭的几位，都是华裔名媛，她们家族的荣誉起始几乎都能追溯到民国时期，如今已经过上了普通人难以想象的优渥富贵生活。
　　“Hi，julia，你今天超美的！”
　　宋宜珠云淡风轻一笑，随手把购物袋扔到脚边，柔声抱怨：“我最近都自己做饭，好麻烦。”
　　“你家的阿姨是不是回国了？虽然你只喜欢中餐，也很挑剔，但还是请个人帮你做这些比较好。”
　　“嗯，我最近会挑挑比较合适的人选。”
　　她们中文说的都很普通，但也会配合着宋宜珠。
　　在她们看来，这是宋宜珠故意的。
　　宋宜珠英语分明就能达到母语水平，肯定从小就在国外生活，但非得用中文，不就是要提醒她们，她的身份与她们不同吗？
　　从宋宜珠“无意中”进入这个圈子起，她从未炫耀过自己，可当她们与她互关了IG，就自动脑补出，她背后拥有的权贵势力。
　　推测出，宋宜珠肯定是哪个大家族送出国来历练的千金小姐。
　　这样的新朋友，在她们圈子里也仍然是会被重视的存在。
　　毕竟她们曾经交往过很多像宋宜珠这样身份的朋友，个个都有着高贵出身，尽管他们大部分人都非常低调，不轻易显山露水，可偶尔透露出一点不同，就很厉害了。
　　尤其她们这些人的家族里，如果有很多需要和国内打交道的生意要进行，认识像宋宜珠类似的朋友，必然是件好事，她们很乐意接纳她。
　　“julia，我过段时间去巴黎参加舞会，你家里不考虑送你去吗？”
　　宋宜珠勾唇微笑，很轻地摇头，一脸淡然：“家里人不喜欢我抛头露面，没有必要，而且，听我朋友Cerys讲，好无聊的。”
　　“Cerys？那年舞伴是拿破仑家族王子的那个女孩儿，你们居然是朋友？”
　　何沛言参加巴黎名媛舞会的那年，妥妥站c位。
　　其他无论是好莱坞星二代，还是贵族子女，都得在她旁边做陪衬。
　　她的男伴背景也很厉害，法国皇帝拿破仑的曾曾曾孙，如今已经是一位非常成功的银行家。
　　那晚舞会后，圈内有不少人以为何沛言会和那位贵族后代在一起，但事实却是，何沛言参加完舞会就毫不犹豫地拎着裙摆离开，根本不需要所谓王子的陪伴。
　　宋宜珠一脸平静，司空见惯道：“你没看见我的ig动态？她上个月来度假，我们刚刚见过。”
　　“哦对，我想起来了！”
　　旁边另一个女孩略有兴奋道：“我听说她已经离开纽约了，不经常过来，好想认识她呢，可惜都没什么机会。”
　　“等她下次来，我介绍你们认识啊。”
　　“太好了！julia，今晚必须要我来请客！”
　　宋宜珠才不会跟她客气。
　　这家餐厅除了拍照好看，别的一无是处，要让她付钱，她还会有些舍不得。
　　不过，她已经成功在这帮名媛小姐们的心中留下了非常低调印象，无论她做出什么不符合真名媛气质的事情，在她们看来都会非常合理。
　　尤其是即将参加名媛舞会的这位华裔千金Martin，她家在纽约很有背景，父亲是知名艺术家，母亲是音乐人，祖辈名人更多，属于学习民国史就避不开的某些重要存在。
　　她如今，也已经在纽约开画廊，而她的好友圈子里……
　　有足够多手里握着无数闲钱，热衷于投资的有钱人。
　　宋宜珠接近她们，便是要在自己找到合适的投资项目时，利用合法合规的手段，用她们的钱去投资。
　　而她光是赚取中间商费用，都能够拥有足够大的利润。
　　何况，她还能够很聪明的将自己也变成投资人之一。
　　前段时间，宋宜珠投资的小众设计师品牌，在她故意引导下，被知名老钱家族继承人看中上身，短短几天，官网上的所有产品都一扫而空。
　　设计师还收到了接下来参加各大时装周的邀请。
　　而宋宜珠，就是拯救了这个曾经濒临倒闭设计师品牌的天使投资人。
　　她眼光向来独到，当初从宋宜恩那里带走的钱，都发挥了最大价值。
　　晚餐结束，Martin提议换个地方继续玩，最近曼哈顿开了间新酒吧，会员制，不少有钱人光顾。
　　但她们去到门口时，却被告知今晚不对外开放。

119 朝他走去
　　Martin立刻就生气了：“我是你们这里的最高等级会员，从来不知道来这还要提前预约！我没有叫你们清场，就已经很好了！”
　　路边停着她花费百万刀买来的昂贵跑车，在泛着金色霓虹灯光中，大小姐竟然被拒之门外，自然是前所未有生气。
　　但酒吧工作人员除了抱歉，表示可以为她们的下一次光顾免单以外，没有丝毫松口。
　　“你觉得我会在意免单？我要告诉你们老板，让他炒掉你！”
　　“抱歉女士，即便老板在这里，也是这样。”
　　还在争执时，另一个女生已经打听完情况过来。
　　她告诉Martin：“今晚这里是被一群银行家包下了，某个刚在纳斯达克敲钟上市的公司，选择了这里作为聚餐地点。”
　　“不过是个刚上市的公司而已，他们确定要得罪我？”
　　Martin大小姐脾气上来，开始不依不饶，她甚至拿出张黑卡，要求工作人员把里头的顾客赶去其他地方，她要包下这里。
　　“Martin，今天刚上市的那家公司老板姓邵，邵，你知道吗？”
　　Martin反应了两秒后，表情立马发生变化：“你是说，邵？”
　　“对，所以我们还是换个地方吧。”
　　Martin面露难色，开始犹豫。
　　也在这时，陆陆续续有更多车辆驶来，显然包场的重要贵客们，此时才到。
　　她们的目光都被吸引过去。
　　其中一辆黑色轿车打开，在保镖簇拥下，脱掉西装、只简单穿着衬衫，却也充满强势气场和风度的男人走出来。
　　他的凌厉轮廓在路灯笼罩下，显得很是漫不经心。
　　“他好像就是邵！”
　　Martin立刻不说话了。
　　显然这个姓氏带来的名誉与尊贵，她是很清楚的。
　　Martin也会时刻关注周遭的变化动荡，虽然这位姓邵的继承人之前从未在他们的圈子里出现过，可她听到很多人提起他。
　　他们去到大洋彼岸时，都会想方设法的见他一面，与他，以及他背后家族合作。
　　同样的，即便是在纽约，邵家仍然拥有着普通人难以想象的势力脉络。
　　尽管他们家族后人几乎都不主动参与社交场合，可在许多地方都能看到他们的影子。
　　有很多赚钱的生意，背后也都有邵家人投资。
　　如果家里知道她在邵家面前，做了一些不太礼貌的事情……肯定会罚掉她下个月的所有消费额度。
　　Martin立马扯了扯身旁的朋友，以及拉过宋宜珠的手，认真说：“我们赶紧走吧！换个地方喝酒好了，我还知道另一家酒吧！”
　　她想要拉着宋宜珠离开，却发现，宋宜珠的注意力还在那里。
　　在电视屏幕上看到的意气风发男人出现在眼前，触手可及，宋宜珠却没有靠近。
　　邵寅辞比之前更加成熟稳重，气势也更强了，应该没有人敢随意接近他。
　　他已经成为完美的领导者，举手投足间都是威严。
　　宋宜珠回过神来，见Martin脸色焦急，正准备点头，邵寅辞已经朝着这里走来。
　　宋宜珠下意识的转过身去，没有看他，刻意错开了与他的视线交汇。
　　邵寅辞应该还没有发现她的存在。
　　此刻他身边围绕着这么多人，都在庆贺他名下公司的成功上市，他作为整个亚洲最年轻的上市公司领导者，如今风头正盛，无数簇拥者，追随者，都想要沾沾他的光。
　　所以现在，邵寅辞的眼里应该不会容纳下她。
　　宋宜珠便很轻的对Martin说：“走吧。”
　　打算和Martin一起离开时，宋宜珠终于没有忍住，回头看了眼。
　　邵寅辞的高大身影已经进入酒吧，离她越来越远，即将消失。
　　Martin也心有余悸：“幸好没有惹怒邵家人，我可不想给家里面惹出事端来。”
　　哪怕是骄纵的大小姐，也清楚这个世界的深层运行规则，上流社会里同样阶级分明，并且有着最残酷的弱肉强食行为。
　　她的家族很厉害，可经过这么多代，已经有减弱趋势，虽然还能有个好名声，说起来也令人艳羡，但终究不敢过分嚣张。
　　Martin准备叫宋宜珠坐她的车走，她也丝毫没有怀疑过，宋宜珠今天出行为什么没开车。
　　也就是在这个时候，刚才还对她们非常严厉，根本没有任何商量余地的工作人员忽然叫住她们。
　　准确来说，他是叫出了宋宜珠的名字：“请问是宋宜珠女士吗？”
　　“你认识她？”Martin很惊讶，刚刚这人还没有半点反应，现在怎么突然换了翻天覆地的态度。
　　宋宜珠的心跳瞬间漏了一拍。
　　即便还没有知道接下来会发生什么，却也猜到了几分。
　　她轻轻撩了一下耳边的发丝，掩盖住情绪的波澜，平静问：“怎么了？我是宋宜珠。”
　　“您和您的朋友今晚可以进入酒吧消费，我们会为几位开辟出一块单独区域，您放心，不会互相打扰。”
　　Martin和她的朋友们现在更加诧异了，怎么都想不到，她们竟然会拥有这样的特殊待遇，而且还与宋宜珠有关。
　　她们当然在一瞬间确认了与宋宜珠做朋友的决定很正确，也更好奇其中缘由。
　　绅士装扮的工作人员做出了邀请姿势：“女士，请吧。”
　　“我们现在是要进去还是换个地方？”
　　宋宜珠还没有做出反应，Martin先答应了：“就在这里吧。”
　　显然，她已经有了一些别的想法，既然能够得到允许，那么在这里……如果能够与邵家的这位继承人相识，总归是个好机会。
　　Martin立马拉着宋宜珠的手：“亲爱的，我们就不要太麻烦了，就在这里吧，好不好啊？”
　　也根本不给宋宜珠拒绝机会，拉着她就开心走进了酒吧。
　　已经有很多人在，应该都是邵寅辞公司的核心员工，他们今晚都为了庆祝上市这件值得恭贺的事情齐聚一堂。
　　Martin的反应实在太快，刚点了杯酒，就说：“我也要去向邵表示祝贺。”
　　然后，就拉着宋宜珠，朝人群簇拥当中的邵寅辞走去。

120 邵总确定想听？
　　在众星捧月中，游刃有余、谈笑自如的高大男人，每次轻轻举杯，腕骨上百达翡丽闪耀着璀璨的光，有着与生俱来从容。
　　显然，他早已习惯这样的生活状态。
　　对邵寅辞而言，成功从来都不是一个遥远的词汇，他仿佛本就该拥有所有的荣誉赞扬，
　　只是……
　　宋宜珠不确定，是否只有自己能看出，在他矜贵姿态掩盖，唇边挂着的社交笑容弧度下，藏着心不在焉懒散。
　　他似乎并没有多么在意这场庆功宴带来的快乐。
　　但宋宜珠根本也来不及多想，就被Martin强势拉过去。
　　此刻，围绕在他身边的银行家们仍然在乐此不疲恭贺着公司的上市，今晚现场来了很多人，除开他公司高管，投行，媒体，连业内合作伙伴都不少。
　　宋宜珠甚至还看见了几张来自高盛和摩根大通的熟面孔，当然，更多是她熟悉对方。
　　尽管她在短短几年当中，收获了对她自身而言堪称传奇的成功，还有着漂亮精彩的实习履历，可这些身处MD职位以上的金融大鳄们，没人会费心会记得她这样一个小小金融行业的实习生。
　　Martin也不愧是大小姐，那种与生俱来的自信，令她毫不脸红地端着酒杯，从大佬们中间挤进去。
　　在对方投来不满眼神时，她耸肩微笑，一副“抱歉，但我还是要来打扰”的无所谓态度。
　　很快，她们便来到了邵寅辞面前。
　　“Hi，邵！”
　　Martin主动问候，紧跟着开始介绍自己身份。
　　姓氏是上流社会的敲门砖，这个圈子，比宋宜珠曾经接触到的任何一个都要裸露直白许多。
　　曼哈顿上东区攀比奢靡成风，不止出生与背景，甚至连幼儿园是否在贵族学校就读，都会成为他们鄙视链当中的一环。
　　就宋宜珠目前接触到的这些千金小姐，她们中间没有一个不是在藤校就读，学历可以说是最基础的东西。
　　“邵，很感谢你让我和我的朋友今晚能够来这里，我听说了你的公司上市好消息，特意来祝贺，不知道是否会打扰到你？”
　　嘴上这么说，Martin可没觉得她的行为有何冒昧，脸上也看不到半点有可能影响到邵寅辞的愧疚。
　　邵寅辞的视线，也在此时淡淡扫过来，眼里是没有温度的漠然，无声压迫感，令Martin有些紧张。
　　至于宋宜珠是怎么知道的……
　　如果大小姐扣在她手臂上的长长美甲片，能够别那么用力，她自然就不会知道。
　　Martin确实很紧张，她已经快要产生崩溃心理时，感觉到邵寅辞的目光从她这里，移到她身旁。
　　男人黑眸里的情绪依旧埋得很深，只是嘴角轻描淡写勾了一下。
　　Martin便松了口气，意识到这是个还不错的信号，至少没有令他讨厌。
　　“不打扰，来者是客。”
　　邵寅辞客气又疏离的语调，已经足够Martin雀跃，她趁热打铁再度介绍自己的身份，希望他有更清晰认知，方便往后能与邵家为代表的神秘权贵圈子有更多接触。
　　男人听着她的喋喋不休，慢条斯理扯一下领带，漆黑深沉目光仍旧停留在……
　　“怎么没听到这位女士介绍一下自己？”
　　原本只打算在旁边看好戏的宋宜珠愣住。
　　于是，在Martin与她朋友们的疑惑惊诧中，她冷静问好：“久闻大名，邵总。”
　　“是吗？都听过我什么名声？”
　　邵寅辞微眯着眼，神色幽沉。
　　这是要打破砂锅问到底的节奏。
　　面对他似笑非笑的表情，宋宜珠干脆反问了一句：“邵总确定想听？”
　　“为什么不？”
　　可惜，宋宜珠还没来得及说完，又有人过来攀谈。
　　“邵总先忙，就不打扰你了。”
　　邵寅辞挑了挑眉，宋宜珠在他幽暗眼神里后退，转身，找了个角落，悠哉悠哉喝酒。
　　也没再得到同邵寅辞单独说话机会的Martin，迫不及待追过来，难掩好奇：“你居然对邵没什么兴趣吗？他可是……”
　　“两位女士，请问能够认识你们吗？”
　　说话的人西装革履，一身精英气质，手上腕表是萧邦，还算有品位。
　　不过，大小姐眼光挑剔，何况她最近已经有了约会对象，所以面对搭讪的男士，兴致缺缺。
　　对方显然也不是冲着她来的。
　　他一直在看宋宜珠。
　　Martin感觉出来了，也决定暂时先给他们让出空间。
　　她冲宋宜珠眨了眨眼，叫上几位朋友换了个地方，这块区域就只剩他们两个人。
　　“之前怎么没有见过你，你不是公司的？”
　　宋宜珠轻笑着摇头。
　　“这次上市项目是我们摩根负责。”
　　他递出名片，宋宜珠看了一眼，Allen，副总裁，虽然整个摩根大通有数以千计的VP，但以他的年纪，这个职级已经算很不错了。
　　加上他的搭讪技巧炉火纯青，说明也没少遇到类似艳遇。
　　宋宜珠敷衍地笑笑，顺手将名片丢进装着菜的购物袋里，打听起了自己好奇想知道的信息：“你们最近有一些新项目的投资吗？”
　　“比如说什么？”
　　“比如ai，机器人，或者类似的。”
　　“这种项目实在太多了，但大部分都很……你懂的。”
　　宋宜珠点点头：“看来你没什么兴趣，那我只能说，很遗憾。”
　　他将错过一个非常有潜力的项目。
　　男人发出暧昧邀约：“你有兴趣？其实也不是不可以聊，如果我们今晚可以换个地方再喝一杯……”
　　宋宜珠冷下脸：“你觉得我只能靠这种手段得到项目投资？”
　　这种认知很糟糕，他们之间气氛变得僵硬，对话已经到了十分不愉快的阶段。
　　但落在旁人眼中……
　　从容淡然的邵总，手里香槟杯被他捏得格外用力，脆弱玻璃似乎随时要碎掉，脸上更是逐渐浮现起无法继续掩盖的戾气。
　　本来与他谈话的人，也开始担心是否哪里惹到了他，令他感到不愉快。
　　直到他将酒杯重重搁下：“你们先聊，我还有些事要处理。”
　　“邵，你去忙什么事？”
　　什么事？邵寅辞冷笑一声，却没再回答。

121 “前任关系咯。”
　　“对不起，是我冒犯了。”
　　Allen很快对他先前行为表示抱歉，意识到宋宜珠并非他可以随便搭讪的女人，也认真问起她提到的项目细节。
　　宋宜珠来纽约的第一份实习就在摩根大通，但她是在资产管理部，Allen这种投资银行部门的VP，多认识一个没坏处。
　　聊得正起劲，黑暗中，突然出现沉着张脸，满眼冷漠，浑身散发着不高兴的男人。
　　他冰凉视线划过Allen的脸，拽过宋宜珠手腕就走。
　　偏偏，她被他滚烫的手指握着时，还有空回过头，冲Allen做了个手势，并且附上一句：“之后再联系！”
　　某人手上力道瞬间变得更大，脸上的妒意和不悦彻底溢满。
　　邵寅辞将宋宜珠拉到酒吧二楼的露台，再往外延伸，便是曼哈顿的繁华夜景，高耸入天际线的建筑有着足够机械冰冷感。
　　不由分说将她困在栏杆与胸膛之间，邵寅辞低头就要吻她。
　　“Hi！”宋宜珠倒是轻松打起招呼，也终于可以说出那句准备已久的，“恭喜你啊，邵总。”
　　邵寅辞动作停住。
　　想必此刻，大洋彼岸的资本市场也都在为他振奋，当然是个大好的消息。
　　宋宜珠笑意盈盈，很开心。
　　邵寅辞咬着牙，哼出一声：“宋小姐还有心情恭喜我，我以为你忙着交新朋友，都忘了这些。”
　　“邵总哪里的话？”宋宜珠惊讶瞪大眼睛，看起来无辜纯情极了，“你的大事，怎么会不重要！”
　　“都聊了什么？”
　　他离得很近，冷峻成熟五官近在咫尺。
　　宋宜珠在心里抱怨，真当她这几年修身养性，已经练就出足够厉害本领，抵抗来自他的诱惑了吗？
　　“不说话？宋宜珠，你心虚了。”
　　又一次听到自己的名字从邵寅辞唇齿间溢出，依旧带着蛊惑人心魅力，宋宜珠慢吞吞回答：“没有啊，那个人是摩根大通的，我只是在想……”
　　“嗯？”
　　“今晚的焦点人物不去应酬社交，跟我躲在这里，好像不太好。”
　　“不太好……”邵寅辞声线压低了，闷声哼笑，“如果你真觉得不太好，就别抓我那么紧。”
　　“……”经他提醒，宋宜珠才发现，自己的手指不知何时纠在了男人领带上。
　　真丝质地的领带已经被她揪得皱巴巴，宋宜珠尴尬地笑了笑，松手，将其抚平，努力用若无其事语气说：“这里这么高，我只是怕掉下去。”
　　她刻意强调：“我只是恐高而已。”
　　“恐高，去年在澳洲跳伞的人不是你？”
　　三千多米的高空，她不带犹豫就往下跳。
　　镜头里，宋宜珠原本绑好的黑色长发被风吹散，发丝在空气里自由飞舞，她兴奋到尖叫，脸上洋溢的快乐是那么耀眼夺目。
　　整个视频经过剪辑后一分三十秒，邵寅辞来来回回，都不知道看了多少遍。
　　“我今年突然恐高，不行？！”
　　“行，怎么不行？上个月呢？”
　　翻起旧账，邵寅辞表情又发生了变化，几乎是咬牙切齿控诉她：“那套比基尼什么时候买的？”
　　上个月，宋宜珠同认识的另一位华裔名媛去南法度假，她是带着拉投资目的去，不过既然都到了南法的海边，自然不能浪费了眼前美景。
　　卷发红唇，配着法式风情的比基尼，宋宜珠抛在IG上的那张照片，点赞数量很是可观。
　　她撇嘴：“我买什么还要通知你？”
　　邵寅辞鼻尖几乎抵上她的，低声：“发给我看，以为我不知道？”
　　宋宜珠继续装傻：“邵小爷未免也太自恋了，发张旅游照而已，怎么就是给你看？”
　　他们明明已经几年没有正式见面，可对彼此的所有动向，仍然了如指掌。
　　“你这么在意啊……”宋宜珠的手指沿着邵寅辞胸膛，以及衬衫的走向逐渐往下，卷翘睫毛下双眼含着勾人又撩拨笑意，“不会是还想着我，自己解决了吧？”
　　话音才刚落，宋宜珠就明显感觉到邵寅辞的身体变化。
　　“不是，你这也太……”
　　邵寅辞挑起她下巴，幽幽道：“还不都是拜你所赐。”
　　“宋宜珠，你就没有想着我解决的时候？”
　　“我有……啊，我怕什么。”
　　她理直气壮：“一辈子不需要男人也ok。”
　　下一秒，邵寅辞的亲吻就凶狠压了下来，阔别已久的触碰，令他们几乎都失去控制。
　　有烈火在身体里焚烧，岩浆般滚烫，烧得越来越旺，熊熊大火拥有着吞噬一切的力量。
　　唇齿缠绵，气息互换时，宋宜珠才感觉，灵魂完整了。
　　“天啊……”
　　可惜这个亲吻被一声惊呼打断。
　　邵寅辞不悦地抬起头，视线横过去，眼神里的凶狠令Martin惊退一步，连连道歉：“对不起，我打扰你们了，请继续！”
　　他当然想继续，手指掐着宋宜珠的脸，又要再度吻下去。
　　可是，她在短暂失神后，已然恢复清醒，手掌挡住男人的唇，笑容明艳：“邵寅辞，还没到时间。”
　　把他们赌约确立后的所有时间加起来，都还剩半年。
　　邵寅辞烦躁地挑起眉头：“怎么还有这么久？”
　　“快回去吧，你消失太久，大家都玩得不尽兴。”
　　宋宜珠很轻地眨眼：“不过在那之前，邵总也最好找个地方自己解决一下。”
　　明明是她挑起了那股火，却跟没事人一样悠哉离开露台，留下邵寅辞独自在外面吹风……
　　宋宜珠刚进室内，就被Martin拉到了一旁，几位千金虎视眈眈盯着她。
　　“你和邵是什么关系？”
　　“你们早就认识？”
　　“所以今晚我们能进来也是因为你？”
　　宋宜珠平静点头：“我跟他的关系……前任喽。”
　　至此，Martin她们对她的态度就更加热情。
　　以至于一段时间过去，得知宋宜珠最近忙到根本没有时间与她们见面，是在准备某些投资项目，宋宜珠根本都没有刻意引导，她们就主动提出要参投。
　　宋宜珠在委婉的拒绝推拉一番后，也顺利让她们参与到项目当中。
　　半年时间过得很快。
　　之前实习的投行还希望宋宜珠继续留在那里，但宋宜珠拒绝了。
　　回国第一件事，是参加同学聚会，说着聚会，其实是几个已经在券商、私募工作的同学借机交换资源。
　　宋宜珠目的也很明确，想为自己手里项目找到愿意负责其IPO的券商。
　　但阔别已久后……她好像有些不太受欢迎。

122 “生孩子去了。”
　　宋宜珠刚进包厢就感受到了隐约敌意，他们投来的目光有大概两三秒，没能将那种复杂情绪完美藏起来。
　　但如今的他们都在读研结束后进入顶尖的金融企业工作，几乎都修炼出最完美的社交礼仪，所以宋宜珠察觉出自己不太受欢迎的局面，也迅速消失。
　　立即有人起身，朝她热情问候：“宋宜珠，好久不见你了，以后都打算在国内了吗？”
　　“你在哪家工作，怎么好像都没听到你的消息？”
　　“是啊宋宜珠，之前聚会你也都不来，好些同学都在纽约，你们有没有约个午饭？”
　　宋宜珠挥手笑了一下：“最近还没有工作。”
　　她又敏锐觉察到，似乎在听她说最近没有工作时，有人松了口气。
　　“那你最近都在做什么，是不是已经闲着在家里当富太太了？”
　　虽然说话的男人是用开玩笑语气，她可以同样用玩笑的方式回应，宋宜珠却不觉得这是个很有意思的玩笑。
　　“看样子你也蛮想找个有钱人当小白脸的？就是不知道真富婆能不能看上……”
　　宋宜珠眼底含笑打量他，最后几个字，哪怕不用说杀伤力都很惊人。
　　“不是吧……开个玩笑你都用上人身攻击了？”
　　“这就算人身攻击？”
　　宋宜珠情绪平淡：“那你平时看到网上那些吐槽金融男的段子不得分分钟想撞墙？”
　　对方脸色更臭，还想说点什么，被旁边的同学拦下：“行了行了，都是同学，宋宜珠你先坐，都好久没见你了，大家还是多聊聊有意思的事情嘛？”
　　萧恬这时候才匆匆赶到，她进门就先道歉：“对不起啊，我老板临时叫我帮他改个数据，迟了一点。”
　　说完看见宋宜珠，变得很兴奋：“哇，你什么时候回来的？居然都不提前跟我说一声！”
　　“我给你发微信了呀。”
　　“是吗？哎呀，最近消息太多了，我肯定没看见！”
　　萧恬连忙拿手机，她微信置顶的都是老板们，还有各种工作群，私人消息经常被挤到很下面。
　　“没事。”
　　宋宜珠也体会过这种经历，她拉着萧恬坐下，听其他人聊起各自最新动态。
　　有部分同学去了上海和香港，还有些在国外，如今仍然留在京市的也就在场几个。
　　他们都在国内头部券商任职，年薪起始很高，哪怕整个金融行业都在降薪，也仍然是同龄人当中的翘楚。
　　但也因此，他们话语和姿态间，总是流露出几分优越感。
　　宋宜珠也暂时放弃从他们中间寻找机会的计划。
　　等这顿晚餐结束，听他们席间激情澎湃聊起动辄九位数交易额度的美股与期货，量化策略，如何用低投资换来高回报，然后在结账时AA分摊到小数点后两位数，宋宜珠倒是有点想不起来……
　　大学时候他们是什么模样？
　　从餐厅出来，萧恬拉着宋宜珠的手：“不管他们了，我们再找个地方喝一杯？”
　　“你明天还要上班，不会影响吗？”
　　“是啊，还要继续牛马的生活……”
　　萧恬突然神秘兮兮道：“那就换个地方坐会儿，有个地方不错！”
　　在地铁十六号线红莲南路站下车，萧恬带宋宜珠去了旁边某个居民小区，她住在这儿。
　　萧恬同别人合租，住其中一间次卧，虽然面积小，但收拾的很干净。
　　萧恬开了灯，笑笑说：“别嫌弃啊。”
　　“怎么会？”
　　宋宜珠想起在纽约的第一套落脚点，千辛万苦才找到位于新泽西的便宜住处，虽然每次上曼岛都会很麻烦，但为了省钱，那点麻烦根本微不足道。
　　但萧恬显然误会了，仍然以为，她去纽约过的是富裕享受生活。
　　她没有着急解释，和萧恬去到了门外的小阳台。
　　“虽然这里每个月房租也不便宜，但我真的很喜欢这个阳台。”
　　从阳台看出去，是灯火通明的丽泽soho，泛着金属感的璀璨内透，令这栋设计独特大厦伫立在黑夜的京市，壮观又震撼。
　　即便已经九点多了，每一块金子般的闪光背后，都是仿佛不知疲倦的打工人。
　　“袁遥他们大概都有点嫉妒你……你休学的时候有好多谣言，都传你是给有钱人生孩子去了。”
　　“之后你回来复学，没多久就去了纽约，看起来一切都特别容易，人嘛，自己很辛苦的时候，就会产生些不太冷静的情绪。”
　　尽管他们都是顶尖高校的学霸，但离开学校之后，真正进入职场便会明白，学历带来的光环有时候异常薄弱。
　　“即便每天都加班到半夜，所有项目亲力亲为，有时候上头空降来一个关系户，之前的所有付出功劳都会被抢走或者无视。”
　　萧恬叹气：“虽然生存法则就是这样，到底会有些觉得不平的时候。”
　　宋宜珠这才知道有多少人在背后默默的嫉妒，却又羡慕她。
　　“不过我是觉得，每个人有每个人的命运，你经历的这些叫他们来，可不见得就是这个样子。”
　　宋宜珠眼眸弯弯：“其实我不太喜欢和别人诉苦，我在纽约这几年，不是他们想的那样。”
　　“我知道！虽然不明白你当初休学的真正原因到底是什么，但肯定不是他们谣传的那些。”
　　萧恬眼神真挚：“那你现在呢，还好吗？”
　　“现在，算是苦尽甘来了吧。”
　　宋宜珠从来不觉得自己是个很倒霉的人，至于她收获的幸运，她认为自己应该拥有，是她值得。
　　别人那些看法，她丝毫不感兴趣。
　　“还有那个邵寅辞……你们还在一起吗？”
　　萧恬兴致勃勃回忆：“之前有次跟我们老板出差，碰到他了，不过你也知道，我这种小虾米可不敢打招呼，就只是远远看了一眼，但他好厉害，公司之前还上市了！”
　　“整个亚洲最年轻的上市公司老板，你说这种人从出生开始，到底有没有尝到过失败的滋味？”
　　宋宜珠摇头，表示她也不知道。
　　“我现在没和他在一起，也没给他生孩子，不过……”

123 “好久不见。”
　　在萧恬的好奇目光里，宋宜珠老老实实说：“我很想和邵寅辞在一起。”
　　“那你在顾虑什么？”
　　宋宜珠无奈笑了下：“你说，他家里那种情况，我和他在一起的几率能有多大？”
　　“对哦！“萧恬充分发挥起自己的脑补能力，“难道当初休学这件事情，也和他家里有关？”
　　“也算有那么一点。”
　　“居然是这样？那你岂不是受了好多委屈？”
　　萧恬嘀咕起来：“这些年关于你的谣言一直都在传播，而且越传越夸张……你不知道还有好多人偷偷关注了你的ig。”
　　“他们看到了你发的那些动态，都觉得你是靠着男人才拥有这一切。”
　　宋宜珠情绪仍然很平稳：“别说我没有，就算有，他们嫉妒的无非就是自己没能得到这种机会罢了。”
　　她承认自己在某些层面足够幸运，但这些机会都是她靠自己搏来的，不偷不抢，那些酸言酸语对她来说，跟挠痒痒差不多。
　　“就是啊，换成我，要有个有钱又有颜的男人跟我谈恋爱，就是只谈个十天八天我也要抓住机会啊！”
　　聊了会儿，宋宜珠侧过身子问萧恬：“你最近工作怎么样？”
　　萧恬成功完成了她的保研目标，只是比较倒霉，遇到了个折磨人的导师，好不容易毕业了，就再也不愿意继续深造。
　　如今在一家挺有名气的券商工作。
　　“就那样吧，刚升经理，也不知道猴年马月才能成为VP，就现在国内金融市场的状况……”萧恬摇头，“我都在想，实在不行回去继续读书算了。”
　　宋宜珠听完她说的，开门见山发出邀约：“我有个投资团队，准备在国内招一些新员工，你要不要考虑一下？”
　　“不过初创团队能够给你的待遇，肯定不会有你现在的水平，我能够保证的有两点。”
　　“第一，从现在开始，未来五年的项目和资金都不缺，第二，谈好的待遇绝对不会拖欠，并且，你肯定不会遇到那种讨人厌的老板。”
　　无论从利益还是从朋友层面，宋宜珠承诺给萧恬的，都令她心动。
　　但萧恬到底有些犹豫：“我确实要好好想想，下周给你答复可以吗？”
　　“好啊。”
　　宋宜珠很痛快，之所以选择萧恬，是因为了解她的为人，也很相信她的学习能力。
　　大学时都在同一个水平线上，萧恬的本事当然不弱。
　　宋宜珠当初之所以选择去哥大，是因为她目标足够清晰，要在纽约实习，工作，学校带来的资源人脉对她来说很重要。
　　她又确实不会按常规办法去提升自己，她拉得下脸，擅长用一些自己的手段，利用着信息差，在纽约打入名媛圈子，也成功靠着自己在国内时的这些积攒，很轻易获得了信任。
　　不是每个人都能像宋宜珠，当初在高盛的两个月实习期还没有结束，就得到帮助老板做项目机会，成功收获了诸多实际经验，远超学校里的知识。
　　她从不否认自己的好运，更不否认外貌带给她的某些特殊优势，让她能够走得很快。
　　宋宜珠最在乎的，是如今这个结果。
　　“对了，这里还有些我的团队之前成绩，可以先看看，如果感兴趣，你可以早一点告诉我你的答案。”
　　宋宜珠将资料发给萧恬，萧恬也没客气，当着她面就点开，看了会儿，眼睛都亮起来：“这个项目是你做的？”
　　她指的是CHUI品牌案例。
　　“我之前和好多人聊过！才成立两年多的设计师品牌，简直就是营销鬼才，什么好莱坞演员，还有什么名媛都穿了他家的衣服，之后直接就火啦！”
　　“好像没两个月就得到了融资，现在都已经融到b轮了吧？我们还说呢，最初的投资者已经赚得盆满钵满……”
　　宋宜珠歪头，轻轻眨眼。
　　“所以，这个项目居然是你做的！！”
　　“是，包括营销方案也是我找的团队。”
　　至于具体实施，就是宋宜珠这个投资人亲力亲为了。
　　“天呐，你是怎么做到的……”
　　萧恬很好奇，不过今天时间有些晚了，宋宜珠都已经听到她的隔壁邻居回来。
　　“如果你愿意加入我们的团队，我肯定把所有细节都告诉你，今天就先走啦。”
　　“好……不过你住哪儿？”
　　“暂时先住酒店，房子再慢慢找吧。”
　　宋宜珠还没确定到底要把团队位置定在哪里。
　　不过想起刚才看到的风景，宋宜珠倒是有点心动了。
　　她住的酒店，还记得第一次来这里……
　　是订了个便宜的名媛拍摄套餐。
　　当她站在楼梯口，等着工作人员下来接她，也是在这里，看到了邵寅辞和何沛言从身旁走过时投来的高高在上眼神。
　　如今的他们仍旧是宋宜珠触碰不到的阶级，但至少，她已经能够靠自己赚来的钱，揣着房卡，在酒店工作人员的恭候当中淡定踏入电梯。
　　她订的房间看出去刚好是国贸CBD，经典大裤衩建筑离得很近。
　　在纽约的几年，宋宜珠根本不像旁人想的那样，过着光鲜亮丽生活。
　　周旋在那些名媛千金当中，是件极其费心费力的事，对她而言，这是个必须走的捷径。
　　否则如今的宋宜珠，就会像萧恬，或者更多类似的他们一样。
　　可能才刚刚得到一个升职机会，要想走入下一个职级，至少两三年以后，甚至很轻易就会摸到自己事业的天花板。
　　而宋宜珠，野心很大，永远不会满足于此。
　　洗了个澡，穿着睡袍躺在沙发上，拍了张窗外的照片，附上定位，更新到社交媒体。
　　宋宜珠给自己倒了杯酒。欣赏着阔别已久的京市夜景，耐心倒数。
　　还没有等到耐心用尽的时候，门铃响起。
　　宋宜珠在落地窗的倒影当中，撩了撩头发，回来之前，她刚去烫了个卷发，此刻随意披散着，有种慵懒性感。
　　放下酒杯，宋宜珠去打开门。
　　“好久不见，邵寅辞。”
　　男人什么话都没说，往前踏一步关上门，大手捧着她的脸就吻了过来，唇齿热烈缠绵间，胳膊轻松托抱起她，边吻边朝房间里走。

124 “你根本没把我放在心上”
　　亲吻持续到巨大落地窗前。
　　浴袍松散开，宋宜珠后背贴着冰凉玻璃，皮肤被激起了一层层颤栗，身前又是源源不断，属于邵寅辞的热度。
　　她轻仰着修长脖颈，气息已经逐渐乱掉。
　　手指攀上男人结实宽阔臂膀，不断重复他名字：“邵寅辞……”
　　邵寅辞掌心贴着她细细腰线，轻缓摩挲，低笑：“看来你也很想我。”
　　宋宜珠微眯着眼，音色勾人：“你呢？”
　　“我也会让你知道，我和……到底有多想你？”
　　这个炙热而暧昧的夜晚格外漫长。
　　她只记得换了好多地方，又被邵寅辞抱去浴室，以为能睡觉，柔软大床最后却糟糕到难以入眠。
　　幸好，邵寅辞还定了个总统套房，把宋宜珠整个人裹进他的外套里，打横抱起，直接带去楼上。
　　“没人看见吧……”
　　宋宜珠脸埋在他胸口，声音微微沙哑，带着十足的埋怨。
　　“都四点多了，没人。”
　　六个小时。
　　她算是明白，一个人憋久以后，会有多难以控制。
　　邵寅辞明显还想继续，可惜都已经用光，他才不情不愿停止。
　　“怎么是这间。”
　　“嗯？”
　　进房间之后，看清布局，宋宜珠就知道周围有多熟悉。
　　她躺下，顺手掀过被子盖住自己，手腕撑着脑袋，抬眼看邵寅辞：“何沛言那会儿刚回国，一直住这儿。”
　　邵寅辞倒是很快想起来，他跟着坐到床边，在幽暗的灯光中凝视她眼眸，唇角勾着：“不喜欢？”
　　“也没，只是我想起那会儿……觉得挺有意思。”
　　邵寅辞压下身子，宋宜珠便盯着他的眼睛：“你当时特瞧不上我，对吧？”
　　“没有。”
　　“撒谎。”
　　“不骗你，我从来都没有瞧不上你。”
　　宋宜珠所感受到的轻蔑厌恶，其实更多是来自邵寅辞个人的挣扎纠结。
　　邵寅辞从最开始就清楚宋宜珠是他接下来需要重点关注的目标，也带着利益驱使打算接近。
　　而在此之前，邵寅辞早就以一种自己都未察觉到的方式，关注到宋宜珠的存在。
　　那个在国奖答辩讲台上，闪闪发光的女孩子，忽然间有了翻天覆地变化，他则是必须要趁虚而入，几乎不留任何余地……
　　本该冷血面对这一切，轻松掌控局势的邵寅辞，游戏还未开启就已经陷入自我质疑中。
　　只是他情绪藏得太好，一点漏洞都没有，宋宜珠在他主动暴露前，根本没有察觉到邵寅辞所处位置和主宰者的身份。
　　在他们相识初期，他所有的异常行为都早有了解释。
　　宋宜珠当然知道，也愿意坦然接受，她释然一笑：“就算是也没关系，我已经充分尝到了甜头。”
　　邵寅辞轻捏着她下巴：“什么意思？”
　　“虽然你当初不太赞成，但我还是那么做了……你知道曼哈顿的那些名媛们，以为我是谁吗？”
　　宋宜珠说着，自己都笑了：“我可从来没有介绍过自己的真实身份，但在她们眼里，我和你，何沛言，是一个世界的人。”
　　“她们以为我背景深厚，神秘的不得了，邵寅辞，你猜我利用你的名义拿到过多少投资？他们给钱的时候有多爽快？”
　　宋宜珠神色飞扬，仔细观察着邵寅辞，想看看得知自己被利用的邵小爷，会不会有些不爽。
　　没成想，五官越发锋利硬朗的男人唇边噙起了明显弧度，低声笑问：“你猜，她们为什么那么笃定你的身份？”
　　宋宜珠几乎是一瞬间反应过来，坐起身，也没管滑落的被子，正色道：“你在暗中帮我？”
　　“珠珠，我想让你走得更快一点。”邵寅辞轻轻抚摸她的脸，动作温柔而缱绻，“你很有天赋，看中的项目都潜力无限，我帮你，也不吃亏。”
　　普通人怎么可能在短时间之内就成为风投团队的领导者？
　　纵使再有天赋与独到眼光，想要获得资本市场认可，甚至被投资者的信任，总得需要借助些外力。
　　宋宜珠伪名媛的身份，在此时便格外好用，她胆识过人，也很有冲劲，从不畏手畏脚，所谓的神秘背景加持下，便能走得更快更稳。
　　“你……都做了些什么”
　　她惊异于五年来，他们从未随着时间推移而减弱的默契，以及邵寅辞对她的足够信任。
　　在她看不见的地方，他默默关注她的成长，更在适当时候，推一把，她就能踏上更高的山峰。
　　邵寅辞云淡风轻，一脸自然：“Martin派人来打听过你，我用了些手段，让她们以为，你和那个宋家有些关系。”
　　“……邵寅辞，还是你比较疯！我可想都不敢想！”
　　难怪后来Martin那帮名媛小姐妹，甚至和她们稍微有些交集的朋友，都对她更加热情。
　　有邵寅辞的推波助澜，她成了百年望族的后代，哪怕根本打听不到关于她的具体信息，也只会觉得，她是个私生女之类的人物。
　　这一招鱼目混珠，简直高明。
　　别人就算不相信她，对邵寅辞，肯定是百分百信任的。
　　毕竟他这种身份，也不可能随随便便替人打掩护。
　　“要夸我吗？”邵寅辞满眼期待地看着宋宜珠，视线不由缓缓滑落。
　　女人的白皙肌肤上已经留有许多不属于她的暧昧痕迹，他喉结不由滚动，趁宋宜珠还在思考，变本加厉说：“反正天还没亮，不如……”
　　宋宜珠立刻推开他：“我今天要出差，还有事情做。”
　　她迅速缩进被子里，邵寅辞皱眉：“都回来了，你还要去哪里？”
　　“拉投资呀，Martin那帮大小姐的羊毛已经被我薅差不多了，要让她们拿更多的钱出来，就得她们家族同意才行，但惹上老狐狸实在太麻烦，我还是换一个目标吧。”
　　邵寅辞干脆把宋宜珠连人带被搂进怀里，紧紧锢着她：“所以今天又要去哪儿？”
　　“上海。”
　　“什么时候回来？”
　　宋宜珠如实说：“还不确定。”
　　邵寅辞脸色随之沉下：“什么事情都比我重要，你根本就没把我放在心上。”

125 “抢回来！”
　　“我今天刚落地，时差都没来得及倒就来找你了，你居然还说我不重视你？”
　　“邵寅辞，你要不要这么无理取闹？”
　　恍惚间，他们仿佛从来没有分开过，好像之间所有关系都沿着五年前的发展进程在继续。
　　宋宜珠理所当然质问邵寅辞，与他发生争吵时，也突然想起，宋宜恩之前问她的话。
　　“你也太有自信了，他这种男人能为你守身如玉五年？”
　　“别人我不知道，但邵寅辞在我之前没有过别人，他的自制力本来就不是平常人能比，何况他那么挑剔。”
　　“但那会他还年轻，往后面临的诱惑只会越来越多。”
　　“是啊，可我有我的办法，让他忍不住去关注我，只要我对他来说，是他没有办法轻易得到，没办法随意掌控的人，他的心就会一直在我身上。”
　　宋宜珠的自信源于，她太了解邵寅辞。
　　他性格里有某种不外露的偏执，如今，她就是影响他情绪的重要开关。
　　回神，宋宜珠语气突然变得软绵绵：“你也知道，我最近在忙什么，投资的服装品牌好不容易融资到b轮了，接下来重点推广计划就是在国内，肯定需要一些国内的投资者呀。”
　　“最近联系了几个有意向的大佬都在上海，我必须得过去跟他们当面聊一聊。”
　　邵寅辞磨了磨牙：“你就看不见我？”
　　“这不一样，该分清楚就得清楚点儿。”
　　宋宜珠一本正经解释完，又亲他的脸颊，眉眼弯弯，美艳五官看起来比刚才更甜：“我会尽快回来找你的，好不好嘛？”
　　宛如一盆冰水，浇在快要火冒三丈的男人头顶，邵寅辞脸色以肉眼可见速度变化，很快笑意重回眼底：“你再亲我一口，我就暂时不和你计较。”
　　宋宜珠也不扭捏，连着亲好几下，邵寅辞才愿意饶过她。
　　“时间还早。”邵寅辞硬是拉着宋宜珠睡了会儿才起床。
　　再醒来，先前那个抱着她撒娇的男人，从赶来的秘书手里取到正装换上，领带系好，宋宜珠眼前的邵寅辞，就变成了如今事业有成的，亚洲最年轻的上市公司掌权者。
　　他周身散发气势已经越发沉稳，充满了让人心悸的严肃和威压。
　　宋宜珠看着邵寅辞修长指尖系领带动作，不由看得入神。
　　直到他走到她面前，双手捧起她的脸，用力吻她。
　　邵寅辞吞走她所有呼吸，她快喘不过气，才放开。
　　“……邵寅辞，你还不赶紧去公司？”
　　某人餍足地勾起唇角：“这就走，你几点飞机？”
　　“下午一点，等会儿去机场吃午饭。”
　　“我叫人送你。”
　　“嗯。”
　　宋宜珠也没跟他客气，目送他离开，关上门，她神色逐渐发生变化，很轻地叹气。
　　从昨晚到现在，他们都很默契地避开了另一个，足够敏感且无解的话题。
　　关于邵家，他的父母，这些摆在面前的阻碍，仍然没有消失。
　　即便五年后，在同龄人中，宋宜珠也能算得上成功了，甚至可以在一定程度上经济自由，可同邵家这样的庞然大物比起来，她还是太过弱小。
　　好在，她认为时间很充足，仍然有努力的余地，至于最终结果……走一步算一步。
　　宋宜珠到了上海，没有任何休整，都没来得及去酒店放行李，就直奔今晚约好的局。
　　她订了一家环境不错的餐厅，提前联系好的私募机构负责人也已经在等她。
　　并没有过多浪费时间，宋宜珠开门见山，直接说明了自己接下来计划。
　　但对方显然还希望从正常的应酬开始。
　　所幸这几年，宋宜珠酒量练得不错，哪怕只身前来也丝毫不惧，喝到最后，眼神也仍然清明。
　　“王总，关于这个项目……”
　　“这样，这顿饭先到这里，我们换个地方再喝会儿，一会儿继续聊细节。”
　　宋宜珠在心里冷笑，面上却维持着完美的笑容：“好啊王总，我也已经提前定好位置了，我们现在就过去？”
　　别以为她不知道，这王总是个什么人。
　　来之前，宋宜珠当然要调查清楚自己看中的投资方，他出钱向来大方也不磨叽，只要是确定好的项目，从来没有中途退出过，哪怕亏了也认足够爽快。
　　这样的投资人绝对是个优质选择，当然，这世间没有完美的事情，王总也有很大缺点——在私生活上有些混乱。
　　看见个漂亮女人就走不动道，宋宜珠早感觉到自己与他见面那一刻，他的眼神就很不对劲。
　　宋宜珠却仍然没有害怕，淡定带着王总换了个地方，她特意找了借口，没和他们坐一辆车，提前在外滩旁的这间会所门口等着。
　　然后亲自带着王总进去。
　　不过没走几步，就被拦下询问是否有预约。
　　宋宜珠说出自己提前预定的联系方式，对方在一番查证之后忽然露出为难表情：“宋小姐能不能换一个包厢？”
　　她拧起眉头：“我记得我特意叮嘱过，今日是招待贵客，要位置最好的那一间。”
　　“可是那间包厢今天已经被订出去了……”
　　“订出去了？我提前打电话预约的时候你们怎么没有告诉我，现在才说，这就是你们的待客方式吗？”
　　“很抱歉宋小姐，要不您看这样，今晚我们承担你们的所有消费，但这个包厢……”
　　王总刚才喝了不少酒，这会儿还有点晕乎，见宋宜珠不乐意，也跟着说了句：“不行，人家宋小姐都定了，我们就要这个不能换！”
　　在宋宜珠眼神暗示鼓励之下，王总大手一挥，很是霸气地说：“我知道你要定的是哪个，过去看看，是谁不长眼睛抢了我们的，现在就去把它给抢回来！”
　　鱼儿上钩了。
　　宋宜珠嘴角微不可见勾了下：“好啊王总，我们过去看看……是谁抢了我们的包厢。”
　　王总气势汹汹走在最前面，推开包厢门没两秒钟酒就醒了，点头哈腰起来：“原来是您……不好意思，不好意思，打扰您了！”

126 “邵总前女友来了。”
　　纵使王总点头哈腰道歉，可包厢里头的贵客，已经生气，满脸被打扰的不愉快，态度非常张狂：“你他妈谁呀？老子的包厢也敢闯，知不知道这是我的地盘？”
　　“是是是，都是我不好，我不知道您在这里，我瞎了眼，对不起陈少！”
　　王总赔着笑脸，继续道歉：“那个表达歉意，今天您这边的消费都挂在我账上！”
　　宋宜珠就站在包厢门边，瞧着王总如何在最短时间内醒酒，这种毕恭毕敬状态，可见他丝毫不敢得罪对方。
　　但陈少也仍旧没有原谅他的打算，双臂张开，任由怀里女人依偎着他，嚣张又轻蔑笑了声：“想让我不跟你计较，那就过来，把桌上这些酒通通喝干净。”
　　光是那一瓶伏特加，喝下去人都能没了半条命。
　　这分明就是要故意刁难。
　　可已经足够掌控一片天的投资人，此时对这位纨绔少爷，毫无办法，甚至连一点反抗情绪都不敢有。
　　原因也很简单，陈少家里的有钱程度，完全是十个王总也不能比，足够他如此目中无人。
　　在纸醉金迷的十里洋场，有钱人也分阶层，陈少家里必然是最顶级的富贵。
　　王总想到自己莫名其妙惹上他，招来这种祸事，心情变得格外糟糕，又突然想到了令他更加烦闷的原因。
　　要不是宋宜珠非得订这个包厢，他也不会到这里来！那一桌子的酒他一个人怎么可能喝得完？
　　要是惹到陈少，往后可就麻烦了，所以现在最好办法……
　　他指着宋宜珠：“你过来！你和我一起喝，向陈少赔礼道歉！”
　　包厢里的陈少这时才知道，王总边上还有别人。
　　“哟，看来你是要找个帮手？也行，一起喝，我请！”
　　再来几个人，也不可能把这些酒喝得干净。
　　陈少翘着二郎腿，悠哉悠哉看这场刺激好戏，直到门外另一个人，走进他的视野内。
　　王总正在不耐烦地催促：“赶紧啊宋宜珠，你想要投资，过了今晚再说，否则……”
　　“宋宜珠？！”
　　突然出现的猛烈动静，打断了王总，他惊疑不定扭过头去，就看见先前还轻蔑张狂的陈少，已经把怀里的女人猛力推开，站起身。
　　陈少的悠闲淡定不再，而是满脸惊恐畏惧，身体都在发抖：“宋……宋……”
　　王总还没明白过来到底是怎么回事，就见陈少膝盖一软，直接当着包厢内多双眼睛，朝宋宜珠……跪下。
　　“宋小姐！好几年没见，您怎么来上海了？要早说一声，我肯定提前迎接啊，这个包厢是您要的？我现在就出去，马上找人来打扫干净！”
　　“但您千万……”
　　陈少已经完全无法控制住声线的平稳，就像是看到了极为可怕的存在：“千万别告诉邵总！”
　　宋宜珠倒是一点没生气，笑眯眯打招呼：“是挺久不见了，没想到陈少还记得我呀？”
　　陈少完全笑不出来。
　　他哪里敢不记得宋宜珠。
　　当年就因为抢包厢的事，他被邵家那位揍了一顿，从此后，再也不敢踏足京市的地界。
　　再多人叫他去，他都谨记着邵寅辞的警告，不敢靠近。
　　以为待在这里就可以不再惹到邵家的那位，却没想到，好几年了，居然又让他碰见宋宜珠。
　　虽然现在没听说他们的近况，可邵寅辞亲口承认过的女朋友……哪怕分开了，也绝不能随意招惹。
　　什么尊严面子，陈少是一点都不敢要。
　　权贵世界的弱肉强食，此刻展示出最直白残酷的景象。
　　“宋小姐，您就别开我玩笑了，当年的事儿我到现在还觉得抱歉，是我有眼无珠！”
　　陈少撑着茶几站起来，就差再磕几个响头，他谨慎开口：“您看这样行不行，今晚这边所有消费都交给我，以后宋小姐什么时候来，直接报我名字！”
　　宋宜珠不禁觉得好笑，今晚谁都在急着请客。
　　“不用了，陈少，当年的事都早已了结，就没什么必要再翻旧账，今天的事儿也只是个误会，大家都别太放在心上。”
　　她淡定道：“包厢也不必再麻烦，我请王总换个地方喝酒，这件事，我不会告诉别人。”
　　说完，看向旁边已经目瞪口呆的王总：“您请？”
　　王总其实根本都还没反应过来，到底什么情况，就跟着宋宜珠去了另一边包厢。
　　这会儿，他已经彻彻底底酒醒，坐下后，没忍住打听：“您和陈少……”
　　宋宜珠云淡风轻说：“前几年有些误会，不过早都解决了。”
　　“是这样啊……”
　　王总不敢再多问，宋宜珠趁机，提起投资相关细节。
　　还不等她继续，王总就主动对秘书说：“赶紧去打合同，咱们今晚就签，宋总想要什么样的合作方式，投资额度，尽管说！”
　　宋宜珠很轻地翘起嘴角。
　　她早就知道王总对她的投资计划很感兴趣，可是这世上大部分掌权者，在拥有足够大的权势时，总想要为难为难别人才过瘾。
　　何况他这种老色胚，就算答应合作，也绝对要在她身上揩点油才肯签字。
　　提前预料到这种情况，宋宜珠调查到陈少最近动向，决定再利用一些……可以利用的东西。
　　只是她没想到，都过去这么多年了，陈少的反应比她想象中还要更夸张。
　　这样当然正好，省得麻烦。
　　不过也得感谢……某人在陈少心里制造的巨大阴影。
　　在上海三天，签下一笔数额不菲的投资合作，宋宜珠终于回了京市。
　　她拎着行李箱，从机场出来就直奔海淀，到目的地，进门登记，前台小姐听说她是来找老板，面露难色，又暗含好奇：“您是来谈合作的？可是我也不知道老板什么时候在公司……”
　　前台小姐犹豫着说：“您没有和张秘书提前预约的话，可能得换个时间再来。”
　　“我去休息室等呢？”宋宜珠轻笑时，耳垂上的珍珠项链散发莹润光泽，语气温柔又和煦，“麻烦你帮我通知一声，就说，邵总前女友来了。”

127 “没人打扰我们。”
　　宋宜珠前脚刚走进休息室，后一秒，最新的八卦消息就沿着前台开始朝周围半径蔓延。
　　“她就是这么说的！前女友这三个字，我不可能听错！”
　　“她看起来又漂亮又有钱，能拿下咱们邵总也不意外，关键是，前女友还能这么光明正大来找邵总……说明他们之间的关系不简单啊！”
　　“难道是邵总把她给甩了，然后她不想分开，回来找他？”
　　“看那个气质，像是被人甩了纠缠不放的吗？说不定她就是那种传说中，男主念念不忘出国留学的白月光，现在终于回来了？”
　　“可也没听说咱们邵总最近身边有别的女人，就不够狗血了呀……”
　　这家刚刚上市的生物医药公司内，已经掀起足够大的风暴。
　　而制造这一切的人，直接在休息室里睡着。
　　宋宜珠实在太困了。
　　她回来到现在，根本没有空闲倒时差，又一直忙着投资合同的事情，完全没有好好休息过。
　　王总那只老狐狸，嘴上说着让秘书立马去打合同，其实仍然找了好些借口，跟宋宜珠磨了整整三天各种细节。
　　他毕竟不敢确定宋宜珠的真实身份，能两三天的时间就定下合作，已经很快了。
　　可对宋宜珠来说，还是身心俱疲。
　　她料想，邵寅辞应该不会太快回来，睡够睁开眼时，看见坐在身前的宽阔背影，还有点诧异。
　　邵寅辞不知道什么时候回来的，把椅子挪到她边上，无声处理工作。
　　休息室里只开了盏落地灯，光晕昏暗，宋宜珠缓缓贴过去，手臂穿过男人结实腰身，从他后面搂住他。
　　柔软脸颊也轻贴在邵寅辞背脊，她的声音里还有点慵懒沙哑：“你什么时候回来的？”
　　“两个多小时，你这觉睡得挺长。”
　　邵寅辞把电脑丢到一旁，顺势转过身，把宋宜珠捞进怀里抱住。
　　他盯着她，脸色微沉。
　　宋宜珠眨眼：“你不高兴？为什么？”
　　“谁叫你跟前台那么说的。”
　　宋宜珠明白过来，扬起眉尾，冷哼：“看来邵总不欢迎我过来，莫非是早已经金屋藏娇，嫌弃我打扰了你的好事？”
　　不等他开口，宋宜珠作势要从他腿上离开：“我现在就去外面解释，我呢，只是一个虚荣想攀高枝的捞女，专门过来勾引他们邵总的，可惜已经失败了，这就走……”
　　还没成功起身，已经被邵寅辞用力摁了回去。
　　男人大手掐着她的腰，不满质问：“你什么时候成我前女友，我居然不知道？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是。”
　　他用力咬她的唇瓣，厮磨间，低声呢喃：“我可从来没想过和你分手。”
　　“可是准确来说……”女人眼珠子一转，推开邵寅辞，轻咬红唇，眸底露出几分哀怨，“我们就没正式在一起过啊，邵总。”
　　邵寅辞手掌突然用力，拍了她两下。
　　属于女人的柔韧部位轻轻颤动。
　　宋宜珠惊呼：“你干什么呀？！”
　　邵寅辞脸色不悦：“没良心，没谈恋爱，你就敢这样吊着我五年？还得是宋小姐有手段！”
　　“谁让你要上钩呢，我又没逼着你为我守身如玉。”
　　宋宜珠靠在他怀里，手指戳他的胸口：“就算你做了些对不起我的事，我也没地方知道。”
　　“宋小姐不知道吗？攒了五年……”他咬她耳垂，“都给你了，你比谁都清楚。”
　　“……谁稀罕？”
　　宋宜珠口是心非了一句，不知道哪里激怒了面前的男人，他忽然放开她，从椅子上站起身，回过头去，确认休息室的门已经锁好，再回来。
　　邵寅辞慢条斯理又赏心悦目地脱掉西装外套，松开领带，他一步步朝着宋宜珠走来。
　　男人强势又有侵略性的气场令她预示到了危险临近，赶忙求饶。
　　“我可不想在这种地方乱来！”
　　“也行。”邵寅辞停下动作，轻轻扬起唇角，“去我办公室。”
　　说完，西装外套披在宋宜珠身上，直接拽着她要走。
　　宋宜珠连忙推他：“放手啊……”
　　“你都已经跟别人说是我前女友了，还害怕被看见？”
　　邵寅辞用力搂过宋宜珠的腰，把她拉到面前：“不就是想在这里宣誓主权？我帮你。”
　　不等她再犹豫，他直接打开门，拉着她的手就往外走。
　　没两步，碰见有员工走过。
　　对方一眼就看到他们交握的双手，顿时吓得眼睛都不知道该往哪里瞟，只能侧着身子，弯腰问好：“邵总！”
　　“嗯，去忙吧。”
　　邵寅辞继续拉着宋宜珠招摇过市，休息室和他办公室所在不是同一个楼层。
　　他带着宋宜珠走公共电梯，不知道碰见了多少同事。
　　每个人在电梯厢门打开的那瞬间，看见大老板面无表情站在里面，先是露出一丝惧怕，然后又看见他身旁的宋宜珠。
　　还披着他的西装。
　　脸上表情顿时精彩纷呈。
　　但没有一个员工敢进来，立马找借口，去坐另外的电梯。
　　宋宜珠只能露出尴尬而不失礼貌的微笑，在心里把他骂了个狗血淋头，又知道不能怪罪他。
　　这分明就是她的小心思，邵寅辞说的没错，她就是故意来宣誓主权。
　　她相信这五年来他没有别人，可总要用她自己的方式确认。
　　从邵寅辞员工一个个跟见到鬼似的表情，便知道这五年来除她以外，确实没有任何一个和他有着暧昧关系的女人来过这里。
　　宋宜珠本来还不太高兴，嘴角又缓慢翘了起来，眼眸弯弯，笑眯眯的，心情变得很是不错。
　　在电梯箱门的反光当中，邵寅辞捕捉到了她的满脸愉悦，挑眉问：“前女友现在满意了？”
　　“还行吧，不过今晚邵总的八卦应该就会在整个公司里流传了，你就不担心他们脑补出很多奇奇怪怪的剧情？”
　　“能有什么，无非是你把我甩了，现在来吃回头草，要么是我把你甩了，你纠缠不放，我被你打动……还能有什么？”
　　“那你可太小看现在的年轻人了。”
　　“是吗？”
　　到了高层以后，电梯开门次数越来越少，终于到达目的地，邵寅辞直接带着宋宜珠去了他的办公室。
　　他反手锁门，笑意危险：“放心，宝贝，今晚没有人会打扰我们。”

128 “看你怎么还得清。”
　　邵寅辞张开双臂，衬衫下微微鼓起的肌肉用力，抱起宋宜珠放到办公桌上。
　　宋宜珠坐着不太舒服，从屁股底下抽出份文件，匆忙扫了几眼，啧道：“邵总这么重要的合同随随便便搁这里，也不怕我把重要数据给你偷走。”
　　“偷啊，到时候你欠我的，我看你怎么还得清。”
　　“嘁，休想。”
　　已经皱巴巴的文件被宋宜珠抚平：“以为我看不懂这就是几张废稿？这些数据肯定用不了。”
　　邵寅辞身体抵近，强行困住她，让彼此呼吸纠缠。
　　“找好住的地方了吗？”
　　“住的地方……”宋宜珠没急着回答，扯过他的领带缠绕到指尖，故意拖慢语速，“其实已经想好了。”
　　在邵寅辞强势的眼神里，她松手把他往外一推，“公司附近。”
　　邵寅辞被推开也不恼，再度欺身靠近，只是这次，提前捉住她不安分的双手，扣在身体两侧。
　　男人包裹在西装下的长腿和她裙摆有意无意触碰，面料摩挲，透出无尽缠绵意味。
　　他颇有耐心问：“办公室在哪儿？”
　　“丽泽商务区吧。”
　　那晚在萧恬家阳台看见的风光，忽然间就烙印在了宋宜珠心底，令她觉得，在那里工作也还不错。
　　邵寅辞眼眸微眯，短暂思索了下距离，哼道：“离得还挺远。”
　　宋宜珠白他一眼：“你公司在大兴，你好意思说我远？”
　　邵寅辞轻轻蹭了下她的脸，解释：“这边厂区规模大了之后才一起搬过来的。”
　　最早，邵寅辞的公司也在核心地段。
　　不过随着上市敲钟进程，邵寅辞将整个公司从股权架构到各种规范性调整，都梳理一遍，也精简了许多不必要开支。
　　确认搬地址后，厂区规模更是越发可观。
　　见宋宜珠不说话，他声音越发低沉，满含蛊惑：“以后住一块儿？”
　　“你确定？
　　邵寅辞干脆拿出手机，用地图导航定位，然后展示给她看：“如果错开上下班高峰，开车其实只需要半个小时，没有很远。”
　　“随你啊……”宋宜珠无所谓道，“反正又不是我每天来回跑，你邵总这么日理万机的大人物愿意多花时间在通勤上，我还能拦着你不成？”
　　邵寅辞满意亲她的唇角：“就这么说定了，我让秘书尽快找房子。”
　　“……你真要跟我住一起啊？”
　　见宋宜珠满脸惊讶，邵寅辞又有点不高兴：“你嫌弃我？”
　　“我可没这么说！”宋宜珠仍然被他束缚的右手轻轻挣扎，柔软手指爬上男人手背，慢悠悠划动，像在写字，又像是在无意识撩拨。
　　她眼底细碎笑意似在挑衅：“邵总想金屋藏娇，也不怕被邵部长给发现？”
　　邵寅辞脸色不变，哑声反问：“你怕了？”
　　“我什么时候说过我怕？”宋宜珠抬脚踹他，“别把你的责任推卸到我身上。”
　　邵寅辞眼疾手快，轻松抓住她小腿，滚烫指尖刚好摁在女人性感的踝骨上。
　　“我倒是挺想被我爸当场看见，怎么样，你敢吗？”
　　“你变态啊……”
　　邵寅辞扬起眉梢，语气戏谑：“是宝贝你思想肮脏，我分明是指，让他亲眼见证我们如何在意彼此，知道那些拆散我们的办法，起不了作用。”
　　“兴许邵部长根本都还没用上那些厉害招数，就已经让我们自乱阵脚，真要找麻烦的时候别说我了，就算是你，也不见得能做他对手。”
　　邵寅辞唇边闪过的弧度矜傲又自信：“你又怎么知道，我没有准备好对付他的手段？”
　　“真有？你提前说来我听听。”
　　男人的唇已经缓慢温柔落在宋宜珠颈侧，带一点慵懒笑意：“急什么……先做正事。”
　　这间宽敞的老板办公室并没有太多繁杂布置，甚至显得有些空荡，说话声音稍微大点都能听见回音。
　　在宋宜珠思绪和呼吸乱掉时，听到回荡在耳边属于她的音色，脸颊彻底红透。
　　她忐忑紧张，以至于，邵寅辞也不太好受。
　　男人无奈在她耳边轻叹：“故意想折磨我吗宝贝？”
　　……到底是谁的错？
　　可这种隐秘克制的氛围，又实在令宋宜珠自制力薄弱，很快又晕晕乎乎，任由邵寅辞为所欲为。
　　许久后，宋宜珠穿着男人的宽大西装，窝在会客沙发里，看邵寅辞打扫卫生。
　　乱糟糟的办公桌被他重新整理干净，又弯腰拖地，开窗通风，忙了十多分钟，才结束。
　　她倒是很清闲，悠哉晃悠着脚尖，还不忘笑话他：“谁让你在自己地盘乱来的？”
　　邵寅辞看她一眼，径直走过来，在她面前半蹲下，把鞋给她穿上，才起身：“今晚先去我那儿。”
　　“可是我东西都在酒店。”
　　邵寅辞直勾勾的眼神，让宋宜珠莫名缩了缩脖子，不懂他这是什么意思。
　　接着，就见男人像在发泄情绪般，俯低身子，扒开她衣领，在她精致锁骨留下个清晰咬痕：“你宋小姐留下的东西，我敢给你扔掉吗？”
　　甚至养成习惯，每个季度自己买衣服的时候，都会再看看相关女装品牌。
　　邵寅辞总能一眼就分辨出哪些风格最适合她。
　　珠宝柜里，首饰项链也积攒了一大堆。
　　加上宋宜珠没带走的那些，主卧衣帽间几乎都是她的东西。
　　宋宜珠心虚了，手臂挂在邵寅辞脖子上，软声细语撒娇：“今晚就去你家。”
　　邵寅辞又用复杂眼神看了她好几秒，才托着她起身。
　　从办公室出来，宋宜珠刻意离邵寅辞两步之遥。
　　他冷眼瞧着她的小动作，无情批判：“掩耳盗铃。”
　　宋宜珠开始装傻充愣，假装听不懂他什么意思，和他一起坐电梯下楼。
　　她很庆幸这个点已经没有多少员工。
　　在回去他家的路上，宋宜珠电话响了。
　　何沛言直接问她：“你在京市？”
　　宋宜珠很疑惑：“你怎么知道？”
　　“ip变了大姐！”
　　宋宜珠差点都忘了这一茬。
　　“赶紧过来，我今晚就要看见你，否则跟你没完！”
　　她只能对邵寅辞说：“换个地址吧，大小姐召唤，不能不去啊。”

129 “听说他快订婚了？”
　　邵寅辞单手握方向盘，另一只手不耐烦的在中控台上敲了几下：“她哪来的这么多事儿，不去。”
　　“那不行，这几年我利用何大小姐的名声干了不少事儿……”
　　宋宜珠略微有那么点愧疚，所以还是决定当即去见她。
　　邵寅辞平时忙的时候都很少开车，今晚就想多和宋宜珠相处，把司机都提前打发去休息了。
　　却没想到半路杀出个何沛言。
　　后视镜里倒映出男人紧皱的眉心与不爽表情，宋宜珠看见，轻轻晃了晃他的衣袖：“去玩一会儿吧，两点前就走。”
　　现在已经十二点多了。
　　“正好我有点饿，想吃个宵夜，叫她请客！”
　　邵寅辞微微侧过脸，对上宋宜珠眼巴巴的恳求眼神，明知道她是故意让他心软，还是点了头。
　　何沛言这会儿在常去的酒吧，圈子里某个朋友无聊开的，随便一杯调酒都几百块钱，根本不是普通人能承担的消费水平。
　　生意马马虎虎。不过，这种店开起来本就不是为了赚钱。
　　今晚有乐队驻唱，何沛言坐在位置最好的卡座，旁边好几个朋友都陪着，老板知道她今晚过来，也特地到场陪她喝酒。
　　她却一直兴致缺缺，直到收到宋宜珠消息，才终于有了点劲儿。
　　没多久，看见宋宜珠进来，何沛言面露嫌弃，又立马把边上其他人赶走，招呼她坐到身旁。
　　“你也太慢了吧？”
　　宋宜珠微微一笑：“这不是来了吗？”
　　“她是……”
　　今晚在场几个年纪都要小许多，对当年的那些事情并没有很熟悉，记忆也不深刻。
　　所以见到宋宜珠，只觉得面生。
　　何沛言也懒得多跟她们介绍，自顾自打量起宋宜珠：“你这是学成归来了？”
　　“嗯，之后就在国内发展事业。”
　　“那个什么投资团队？”
　　“是啊。”
　　宋宜珠下午刚去找邵寅辞的时候，长卷发随意挽在了脑后，现在已经全部散开，慵懒垂落在腰上，大美人的氛围感尤其吸睛。
　　可以说从她出现开始，周围所有不认识她的人，都已经无法将目光从她身上挪开，对她好奇心爆棚。
　　“现在投资生意可不好做，你胆子也挺大的，没什么背景还敢……”
　　何沛言余光瞄见某个慢悠悠走进酒吧的身影，话音戛然而止，呸了一口：“我怎么把这茬儿给忘了？”
　　邵寅辞单手插兜，散漫走来，自然而然坐到宋宜珠边上，手臂往后搭，虽然没过分亲密，但也透着无声的占有欲。
　　其他人认出他是谁，眼睛都看直了。
　　“邵……邵小爷？”
　　自从邵寅辞公司上市后，平日里接触的几乎都是资本市场生意伙伴，本来就很少参与这种局，露面次数更少。
　　圈子里的少爷小姐们，都已经许久没见过他了。
　　要么就是只能从新闻上看到有关他报道。
　　邵寅辞对那些跟他打招呼的人淡淡颔首，只矜冷疏离地点了点下巴，就算是回应。
　　他转头看着宋宜珠：“我停个车，叫你等我一下，你跑这么快做什么？”
　　何沛言在旁边抱着手臂回怼他：“当然是为了赶紧来见我！”
　　邵寅辞懒得搭理，只说：“点些吃的，我们还没吃宵夜。”
　　何沛言拐了拐宋宜珠的手臂，看懂了她的意思，宋宜珠点头。
　　何沛言之前去纽约时和她见面，也问过关于邵寅辞的事儿，但宋宜珠每次回答都是，等回国再说。
　　现在回国就重新跟他……
　　何沛言都有点佩服他们。
　　她干脆先让服务员去弄点吃的来，也懒得再问他们两个人的事情，想想都知道，都五年了，说明这段感情比任何人想象中都要持久。
　　至于未来结局会落在一个什么样的位置，她现在倒是挺期待的。
　　何沛言不再多想，坐直身体，招呼起来：“玩游戏，别干喝酒。”
　　有个宋宜珠也不太认识，之前几乎没见过的女孩主动说：“正好我刚买的纸牌游戏，玩这个吧，挺有意思的！”
　　一副早就设定好各种惩罚的纸牌，抽到的各种游戏方式，也完全不同。
　　邵寅辞本来毫无兴致参加，看宋宜珠都已经被拉进游戏里，也只能加入进来，顺便给何沛言一个警告眼神。
　　何沛言翻了个白眼，才不怕他。
　　刚开始都是别人抽到惩罚，都和他们无关，宋宜珠抽到的很简单，打开她的短视频软件，如果刷到异性展露身材或颜值的视频，就算输。
　　宋宜珠只能照做，在众目睽睽之下，打开手机，开始一条条的往下滑动。
　　还好，前面那些基本都是有关各种金融或者知识科普的视频，连着刷了十几条，都没有出现异性视频。
　　某人嘴角缓缓翘起，心情看着很是不错。
　　“我这样算是过关了吧？”
　　何沛言很无语：“过关了过关了，你平时一点擦边视频都不刷？？”
　　“我刷那个做什么？”
　　宋宜珠心想，网上这些人的身材还不如邵寅辞呢，一点看头都没有。
　　紧跟着，该邵寅辞翻开自己的牌了。
　　“邵小爷来吧，展示一下你浏览器最新搜索的词条内容？”
　　在场的那么多双眼睛也齐刷刷都朝他这里看过来，见邵寅辞眯着眼，不打算照做，何沛言在旁边起哄：“你是有什么见不得光的？你是不是背叛她了？”
　　邵寅辞冷笑，下一秒就拿着手机打开浏览器。
　　最前面的几条搜索记录，让在场所有人都大跌眼镜。
　　“怎么向女朋友套话？”
　　“如何委婉的向女朋友提议同居。”
　　“想和女朋友住在一起应该怎么协商。”
　　众人面面相觑：“哇……”
　　没有人想到会是这样的记录，看着邵寅辞的眼神都变了。
　　邵寅辞倒是还算镇定，旁边的宋宜珠则是努力憋着笑。
　　“过吧，下一个人！”
　　就这么玩了几轮，宋宜珠去趟洗手间。
　　在隔间还没出来，就听到有个今晚一起玩游戏的女生在外面发出疑惑：“邵小爷今晚带来的那个是他女朋友吗？可是我听家里说，他好像快订婚了？”

130 没一点出息！
　　宋宜珠再回到卡座时，脸色没有丝毫异常，邵寅辞一直盯着她，她刚坐下，就被他半搂进了怀里。
　　“差点以为你偷偷跑路了。”
　　“我还能跑去哪儿？”宋宜珠斜睨他，眼尾勾着诱人弧度。
　　邵寅辞嗓子骤然发干，抓起桌上的酒，喝了大半杯，那股被她撩起的火，却丝毫没有熄灭迹象。
　　他靠近她，哑声询问：“什么时候回去？”
　　“何小姐还没玩过瘾。”
　　邵寅辞便望向何沛言催促：“你怎么还不回家？没人管你？”
　　何沛言很无语：“你几岁啊，还需要有人管！”
　　“我乐意。”邵寅辞这话是盯着宋宜珠说的，语气要多肉麻有多肉麻。
　　听的旁边何沛言起了一身鸡皮疙瘩。
　　本人倒是满脸自然，丝毫没觉得这些话有任何问题。
　　“要不你们干脆……”
　　她正想叫他们走了得了，宋宜珠却主动从桌面剩下的牌里翻开一张：“继续吧。”
　　邵寅辞都快起身，又只能坐回去，耐心配合着宋宜珠玩剩下游戏。
　　宋宜珠翻开的新牌，内容有趣到众人看清楚后，都在欢呼。
　　“点开最近一条社交媒体私信。”
　　宋宜珠淡定问：“哪个社交软件？”
　　“都可以，你自己选一个呗！”
　　“那就……”
　　宋宜珠干脆打开了ig，毕竟国内社交软件她这几年用得很少，而ig里最近的一条私信是：
　　“你真的很漂亮，认识下？我电话……”
　　发私信给宋宜珠的账户名称，众人都很熟。
　　是某个家产雄厚的富二代，时不时炫富，在国内外互联网上都很有名气。
　　“这不是那个什么祁少？”
　　“就是他呀，他前女友是个挺有名的演员，好像刚分手吧。”
　　“果然，他的那些传言都很真，才分手就开始在网上捞鱼，啧啧啧……”
　　几个年轻女孩子感慨起自己听到的八卦，对方已经常年待在国外，加之与她们不在一个圈子，所以互相并不认识。
　　但他那种过分高调的炫富行为，多少引来了关注度。
　　不过很快，她们的对话就戛然而止，因为忽然意识到……还有个非常重要的事情。
　　宋宜珠做完惩罚，已经打算把手机收起来，一只骨节分明大手，猛地覆盖上去，阻拦她动作。
　　“你干嘛？”
　　邵寅辞似笑非笑的：“我还不知道你的私信这么精彩。
　　宋宜珠更新社媒的频率并不高，但只要露脸，点赞数量都极为可观。
　　类似的私信也一直很多。
　　有些是明显钓鱼的富二代，也有些真情实感对她有兴趣。
　　她眼眸弯了下，装傻：“也还好吧。”
　　邵寅辞把她的手机扣进掌心里，靠过去，不动声色问：“回过吗？”
　　宋宜珠歪着脑袋看他：“你猜啊。”
　　她的瞳仁很亮，唇角翘着，眼神很勾人，就是不如他意，跟他兜起圈子。
　　“呵。”
　　邵寅辞嗓子里哼出一声，表情微沉，周身冷戾气势散发，哪怕情绪仍然克制，也有点吓人。
　　“那个，沛言姐，时间也不早了，我先回家。”
　　“对哦，我也跟你一块走吧，不然再晚都没代驾。”
　　“走走走，下回再玩……”
　　她们甚至都不敢向邵寅辞道别，预感气氛不对劲之后，立马跑路。
　　几位千金小姐以最快速度消失，华伦天奴的高跟鞋都要踩冒烟了。
　　就连陪喝酒的老板也找借口撤退，顿时只剩何沛言还在这里稳如泰山……看热闹。
　　宋宜珠没管周围，戳一下邵寅辞的胸口：“你干嘛生气啊？就这几条私信而已。”
　　男人牙关紧了紧，不紧不慢质问：“你说呢？”
　　“我说……”宋宜珠清了清嗓子，倒是不心虚，“我是回复了那么一些。”
　　邵寅辞脸色已经臭得可怕。
　　有些时候，他比宋宜珠还了解她自己。
　　送到眼前的资源，怎么可能不利用，哪怕这些男人都是为了她的脸而来。
　　聪明冷血如宋宜珠，发现居然有这么好的机会，绝对不会轻易放过的。
　　她每次收到一条想认识她的私信，就会点进这人主页，从头到尾看完对方更新，在蛛丝马迹当中判断出对方身份，再进行仔细调查，确认是否有进一步认识的必要。
　　所有可以利用的潜在资源人脉，都会被宋宜珠进行相应审核，挑选。
　　邵寅辞把手机扔回她怀里，压抑着火气问：“有成功的吗？”
　　“实话实说，没有，那些钓鱼的都被我pass了，剩下想认识我的。有些资质还可以，但都做不了主。”
　　聊上几句，宋宜珠就能敏锐撬出想要的信息，这些常年呆在国外的华裔，大部分家里资产雄厚的，都只拿着信托生活，哪怕有体面工作，也更多是表象。
　　想要和他们合作投资，太麻烦，还有很大可能会被占便宜。
　　得出结论后，宋宜珠通常就会直接无视，如果再来烦她，就会被她果断拉黑。
　　“宋宜珠。”邵寅辞忽然像是不生气了，离她很近，话里有几分得意，“没有比我更让你满意的选择。”
　　边上的何大小姐露出了极度嫌弃表情，怎会如此？真是没一点出息！
　　不过这个样子的邵寅辞，平时根本见不到，还挺有意思。
　　宋宜珠却没回应邵寅辞的自我推销，指尖轻抵着男人胸口，推开他起身，对何沛言说：“我们先走了。”
　　“嗯，再见。”
　　何沛言也在给司机打电话，她摆摆手：“赶紧去解决你们的事。”
　　宋宜珠挺直漂亮的鼻子皱了皱，轻哼：“是要好好解决一下。”
　　邵寅辞明显也想忍到回家再说。
　　在酒吧外找了个代驾，阔别许久回到熟悉地方，宋宜珠却也来不及去回忆往昔。
　　她跟着邵寅辞走向卧室，在他还没有发作之前，猛地把他推倒在床上。
　　男人陷进柔软床榻，眯眼，大手放在她腰后：“怎么，打算用这种方式求我原谅？”
　　如果她今晚诚心道歉，随便他做什么都配合，他也不是不可以……
　　宋宜珠冷着脸，掰开他的手，用在车上时故意摘下的男人领带，将他双手捆绑起来。
　　“邵寅辞，现在是你想想怎么让我原谅你才对。”

131 未婚妻是谁
　　邵寅辞挑起眉头，显然不认为自己哪里有错。
　　“宝贝，你这是倒打一耙。”
　　宋宜珠又想起在酒吧卫生间里听到的对话，脸色冷了冷，手指很轻划过邵寅辞的五官棱角。
　　这几年，他已经足够成熟，轮廓分明的恰到好处，沉稳又有气势，但眉眼间，也还残存着他贵公子的桀骜恣肆。
　　譬如此刻，分明在她身下，被她束缚着，还用这种带侵略性的矜傲目光看她。
　　“邵小爷最近……”宋宜珠靠近了，音色很轻，柔软气息喷洒在男人耳边，“饮食怎么样？吃得清淡吗？”
　　邵寅辞脸色骤然变化，眉头下压喉结，不受控制地用力滚动，声音也变得嘶哑：“宝宝，你什么意思？”
　　宋宜珠不说话，只是挑眉微笑，长卷发散开，发丝从邵寅辞脸上扫过，有点痒。
　　却不只是脸。
　　然后一切戛然而止，变成岩浆沸腾。
　　“说，未婚妻是怎么回事？”
　　坏事干到一半，宋宜珠重新坐起身，冷艳模样令邵寅辞看她眼神有些痴迷，却又在极度的隐忍。
　　他声音早就沙哑的不像话：“什么未婚妻？”
　　“如果你床头现在放了一把刀，我肯定拿它来提醒你，说真话，别想骗我。”
　　宋宜珠居高临下，再度警告邵寅辞：“我耐心很有限度，否则你就这么睡一晚上吧。”
　　“……珠珠。”
　　邵寅辞软了语气，先恳求她：“你总得让我知道具体情况吧，我根本不知道你说的未婚妻是什么。”
　　“当事人还不知道，消息都已经传遍了？你觉得我信这种鬼话？何小姐那些朋友都听说你邵小爷准备订婚了，你可能不知道？以为我很好糊弄？”
　　宋宜珠在卫生间里听到这些的时候，差点就被怒火冲昏头脑。
　　与邵寅辞有关的事情，本就比她想象中还要更疯狂，深切地影响着她。
　　只是，宋宜珠总在克制自己情绪，好似生活里有没有邵寅辞，都无所谓。
　　她频繁提醒自己，就算离开他，她也照旧可以过得很好，唯独她心里知道，这几年翻来覆去，辗转反侧，她想着他……多少次。
　　邵寅辞说得没错，不会有比他更好的选择。
　　但是他还漏了一句。
　　也不会有像他这样足够让她压出所有筹码下注，哪怕最后会输的一败涂地，也甘心赌这一场的男人。
　　她身体和灵魂里的爱情部分都给了他。
　　宋宜珠笑起来，像沾了血的玫瑰：“其实这几年在国外，我想过很多次，万一你背叛我了怎么办？”
　　这种事情发生的概率太大了，要让一个男人忠诚，信守承诺，永远给予她偏爱，哪怕这个人是邵寅辞，宋宜珠也会想到最悲观，却最现实的那种结果。
　　“我早就做好准备，面对最坏的状况。”
　　宋宜珠指尖轻轻触碰着男人喉结，语气娇俏，却含着冷意：“如果我回来的时候，发现你有了别的女人，或者你要和其他女人结婚，我肯定会祝贺你，给你送上一份大礼。”
　　她又趴下去，凑在邵寅辞耳边，笑着问：“把你那个，作为礼物送给你未来的老婆怎么样？”
　　邵寅辞喉结滚了滚，纵使知道这种事情不可能发生，但只是想想，都觉得浑身冒冷汗。
　　他侧眼盯着她：“我说过你可以信任我。”
　　“是吗，那就老实交代吧，这个未婚妻到底是怎么回事？为什么他们会说你要订婚了？”
　　“你先松开我……”
　　“不行，如果你的答案让我不满意，我真的很有可能，说到做到。”
　　宋宜珠最后几个字含着幽幽森意，此刻，她分明美得惊心动魄，但也绝对是能让男人粉身碎骨的女妖。
　　邵寅辞便干脆不挣扎了，任由宋宜珠束缚着自己，沉声告诉她：“如果非要解释，最近确实没这回事，但前段时间，家里老爷子是有这个打算，我没同意。”
　　他强调：“他们单方面想要给我找个门当户对的老婆。”
　　“原来是这样，他们满意的对象是谁？”
　　邵寅辞表情微微变化：“你确定想知道？”
　　“废话，赶紧说！”
　　“他们的第一个目标是，何沛言。”
　　“……”
　　“你不用这个表情，何沛言当时知道这件事反应比你还大，然后立马冲到何家老爷子面前去哭闹。”
　　那天，何沛言简直快崩溃了。
　　“你们要我嫁给邵寅辞还不如杀了我！”
　　何家老爷子很不明白：“人家阿辞多好啊，如今事业发展蒸蒸日上，与你又是青梅竹马，从小一起长大，两家关系这么亲近，你嫁给他，简直最好不过……”
　　何沛言冷笑：“你们说着容易，难道你们想让我嫁给他，然后守活寡？他一点都不爱我，娶了我之后，保证有一百种手段在外面养金丝雀还不被我发现！”
　　“哦不，以他的性格，他要真跟我结婚了，保证能把那个女人直接带到我面前来耀武扬威，而且你们拿他都没办法！”
　　如今的邵寅辞已经在逐步摆脱父辈光环，能力手段越发深不可测，现在他们还很厉害，但十几二十年后，父辈不在了，这世界发生日新月异变化，已经落到了年轻人手里，又是个什么光景？
　　何沛言丝毫不夸张：“不信？你们去问邵寅辞想不想娶我，他根本就没有这个计划，如果你们非要逼着他跟我结婚，那我的下场会很惨！”
　　“我保证，我和他最后肯定会落到离婚收场，你们要想害我，就让我跟他结！”
　　于是，何家就打消了联姻的主意，最终委婉拒绝了邵家人的提议。
　　本来这个事情只是两家长辈知晓，也不知到底是从谁口中传出来。
　　外界只知道邵家要给邵寅辞找个未婚妻订婚，却不知道具体过程。
　　“除非何沛言疯了，否则绝对不可能答应跟我结婚，她知道会有什么后果。”
　　宋宜珠忽然就消气了，她当然了解何沛言。
　　但有第一次，也就意味着很快就会有第二次。
　　邵寅辞眼神里浮现出几分渴望：“宝宝，既然误会已经解除，不如继续刚才的……”
　　宋宜珠没理他，冷静说：“我要去见你爸。”

132 向我提亲？
　　邵寅辞唇边的弧度迅速扩大，语气里的期待越发浓厚：“你打算去邵家向我提亲？”
　　宋宜珠居高临下，与他四目相对，一瞬间的冲动后，很快冷静下来：“不是现在。”
　　某人脸上迅速浮现起遗憾：“打算换个时间？具体什么时候？”
　　“……再说吧。”
　　邵寅辞直勾勾望进她的眼底，态度变得谨慎而郑重：“我会选择合适时间，告知他们。”
　　“说不定邵部长已经知道了。”
　　宋宜珠如今已经对邵家人有了更清晰认知，就凭当年邵寅辞父亲在他毫无察觉时，反将他一军，将他手中筹码夺走，就足够她对他父亲产生充分警惕心理。
　　这五年时间，于宋宜珠个人而言是翻天覆地的变化及成长，她用最快速度站在了能够到达的最高点。
　　可要与邵家人比拼，仍然完全没有机会。
　　邵家照样可以给邵寅辞挑选一个，匹配又完美的妻子。
　　“无论他是不是已经知道了。”邵寅辞强调，“这次，我会保护好你。”
　　宋宜珠贴进他怀里，呢喃：“只是你保护我可还不够呢。”
　　他轻吻她长发，声音沙哑恳求：“总之别离开我。”
　　如今的宋宜珠，完全有比他更好选择，轻松摆脱这些潜在的威胁，不必陪他一起承担压力。
　　他能留她在身边，剩下的唯一筹码……也就是宋宜珠还爱他。
　　宋宜珠没吭声。
　　她才不要邵寅辞现在就知道，她为了往后能够和他在一起，付出多少。
　　她又有多想让他打上她的烙印，只属于她。
　　此刻气氛温馨，直到某人的身体反应清晰出现，宋宜珠忍不住抬眼瞪他：“我现在什么都没做！”
　　邵寅辞不知何时，已经将绑着双手的领带挣脱，翻身，轻松把宋宜珠困在怀中，眼底温度滚烫：“你若做什么……我就直接投降了。”
　　话里暧昧暗示，叫宋宜珠有点脸红。
　　而接下来，她刚才对邵寅辞做了什么，他都变本加厉还给她。
　　……
　　宋宜珠早晨醒来，刚要起床，腰上圈着一只手，把她勾过去抱住，男人蹭她的脸，在她耳边慵懒叹息：“才几点，你起这么早做什么？”
　　“邵总，你的公司已经上了正轨，还有那么多秘书助理帮你处理事情，我的团队全靠我自己，忙着呢！”
　　邵寅辞仍然困着宋宜珠，堵上她的唇，亲了好一会儿才松手，略微正经问：“需要我给你提供一些支持吗？”
　　“比如？”
　　“租到最划算的办公楼，以最简便手续办理好之后需要所有文件，还有……”
　　宋宜珠原本的态度瞬间发生变化，笑靥如花，热情地亲他一口：“多谢邵总！”
　　她才不跟他客气，这种小小便利，足够省事。
　　当下，她本来就缺时间，说不清哪天邵家人就会站在她面前，要她滚蛋。
　　宋宜珠必须在那天到来之前，拥有向邵寅辞父亲叫板的底气。
　　她早已有周全计划，就差时间了。
　　邵寅辞把另一边脸朝她侧过去，勾唇：“还有这里。”
　　“你可真贪心……”
　　宋宜珠只能去亲他，又被邵寅辞趁机搂进怀里腻歪了会儿，才穿着他准备的新睡衣去洗漱。
　　她在浴室镜子前看着自己，冷笑。
　　这男人还真是任何时候都不忘了给他自己谋福利。
　　黑色深V的真丝睡裙，越宽松反而越显出她身段性感之处，好像……这几年又丰满了些。
　　邵寅辞进来时，就见宋宜珠幽幽瞥向自己：“你运气可真好。”
　　“嗯？”
　　她从他身旁走过，邵寅辞一垂眼，喉结情不自禁滚动，就想将宋宜珠拉回身旁。
　　宋宜珠早有预料，迅速躲过。
　　她出门时已经换上职业装扮，顺便送邵寅辞个飞吻：“记得帮我处理好那些麻烦，晚上见，邵总。”
　　有他在，宋宜珠完全不必担心，上午见了两个投资人，下午则是去见个老朋友。
　　几年前，兰汐已经达成所愿。嫁了有钱人，又成功向上跨越了一个阶级。
　　只是这次回来，宋宜珠听说，兰汐已经离婚了。
　　在柏悦喝下午茶，伴随着黑鸦片的香水味道靠近，宋宜珠朝着走来兰汐的挥手。
　　她看起来和几年前没什么变化，仍旧很漂亮，不过打扮换了种风格，身上已经没有很明显的奢侈品logo，显得低调温柔许多。
　　简单寒暄几句，兰汐便开始吐槽自己这段短暂婚姻。
　　“说着家里资产那么多，钱都在他爸妈手里，虽然我可以随便用，但每个月都要找他爸妈要，他嘛，结了婚也不老实。”
　　“这点我早就知道，本来也不是很在乎，可他居然把人带到我们的婚床上，我实在太膈应了。”
　　兰汐滔滔不绝，将这段对她言失败的婚姻当成笑话讲给宋宜珠听，似乎并没有太耿耿于怀。
　　“我原本觉得，为了钱我肯定可以忍受，后来才发现，还是不行，所以决定离了。”
　　宋宜珠点点头，直白问：“财产呢？”
　　“嗐……他手里能有多少？对我来说肯定是亏啊，还好女儿跟着我，他就算不给我用钱，为了女儿，每个月也得老老实实付抚养费。”
　　总的来说，兰汐没有达成最初愿望，以自身的失败经历体会到，跨越阶级这件事，本就充满了风险，这次，她赌输了。
　　当然，每年上千万的抚养费，对普通人而言，也已经是难以想象的巨款。
　　“你呢？我前夫家公司之前和邵家有点接触，听说邵小爷这几年生意做的很厉害，我前夫好几次想去见他都没找到机会。”
　　兰汐冷冷哼了声：“他如果知道我和邵小爷的前女友认识，肯定不会轻易要我跟他离婚。”
　　“……不对，你们到底有没有分开啊？”
　　宋宜珠想一下，强调：“我对外是这么说的，但他嘛……不肯承认。”
　　“可以啊，宋宜珠你比我想的还更厉害！”
　　在兰汐惊叹时，宋宜珠主动给她面前的杯子里添茶，笑说：“有个事情可能需要你帮我。”

133 平静打破
　　离婚之后的兰汐，自然不会闲着。
　　好好养女儿是一回事，再找个男朋友，也成了她当下新目标。
　　即便每年有足够高额的抚养费，人的贪念和欲望是难以满足的，一旦膨胀后就再也无法轻易回到最开始状态。
　　所谓吃一堑长一智，兰汐手里如今这些资源，就绝对不会再同过去一样。
　　“你怎么猜到我现在重点关注的，都是四十五岁以上，已经结过婚，事业有成的这种类型？”
　　宋宜珠笑而不语。
　　“好吧好吧，看在我们俩的关系上，我可以把这些人的资料都分享给你……但你不会是想拿下他们吧？”
　　兰汐摇头：“如果是我，肯定还会抓住邵小爷不放，这种千年难遇的极品，可不能白白放弃！”
　　“谁说我要放弃他了？”
　　“那你还要这些……”
　　这几年没有在国内，某些消息打听会迟缓许多，反倒兰汐，对所有信息都了若指掌。
　　她如今感兴趣的这一类人，也恰恰好是很适合宋宜珠合作的选择。
　　拿到相应资料，她再从中挑选，要省事许多。
　　如果仍然留在纽约，宋宜珠或许也会成为一个优秀的银行家，会有非常漂亮的投资，并购案在她手中，任由她操控。
　　但她还是选择回国。
　　宋宜珠知道，有很大原因都与邵寅辞有关。
　　这几年，她分明见到了更大的世界，所看过的风景越来越多，却还是会想念，同邵寅辞在一起的时光。
　　只是要和他在一起，必须得过邵家这一关，到底要怎么样才能让他们点头同意，她如今也没有万全把握。
　　邵寅辞以为宋宜珠会很早回家，处理完公司的事情，就推掉晚上应酬。
　　但回去时，家里空空荡荡，没有女人的身影。
　　之前发的消息，宋宜珠也还没回。
　　邵寅辞脱掉外套，靠在玄关旁，给她打电话，过了很久，宋宜珠才接通，那头倒是很安静。
　　“怎么了？”
　　“你几点回来？”
　　这充斥着怨念的语调，令宋宜珠差点笑出声，努力克制着嘴角弧度：“刚刚见完最近考虑投资的一家公司负责人。”
　　“什么项目？”
　　“AI医疗。”
　　宋宜珠从五年前开始就一直关注科技相关初创公司，类似CHUI这种被她一手盘活捧起来的设计师品牌项目，不过是来钱更快的一种调剂。
　　她真正感兴趣，以及认为大有可图的，都是科技概念项目。
　　但越是科技公司越烧钱，动辄一两千万丢进去，可能连点水花都听不见。
　　何况大浪淘沙，无数吹得天花乱坠，叫人看花了眼的那些项目书，PPT，真正落地后，能够有更长的生存期、甚至赚到钱的……
　　数量稀少。
　　所以要如何发掘出真正有潜力的项目，非常考验投资人眼光。
　　邵寅辞哼笑：“宝贝，这个项目你不提前告诉我，实在是有一点亏。”
　　宋宜珠依旧冷静：“我知道你公司一直在做类似的研发，但你们玩得太大，我可玩不起。”
　　“邵总，你们总得分点小虾米给我们普通人吃吧？”
　　邵寅辞又笑了声：“好，你谈完几点回来？”
　　“刚谈了一轮，等会儿应该还会换个地方，可能……吃完饭再回来吧。”
　　宋宜珠对这个项目很有兴趣，希望能够拿下投资合作。
　　邵寅辞在电话里悠悠叹气：“我连晚饭都还没吃就急着回来，看样子，女朋友今晚是不打算过问我的死活了？”
　　“谁是你女朋友啊？”
　　“不是吗？”
　　宋宜珠回答的毫不犹豫：“当然不是，就这样吧。”
　　她把电话挂断，收起脸上过分温柔甜蜜的笑意，恢复成冷静自持的状态。
　　目前为止，她看中的项目负责人对她还算信任，至于接下来能否拿下合作……需要继续谈判才行。
　　十点多，终于结束工作，宋宜珠打算回邵寅辞那里去，突然发现微信上他的消息。
　　他给了她一个地址，别的什么都没说。
　　默契也让宋宜珠没有多问，直接照着邵寅辞给的地址去了。
　　山顶，整个京市都在脚下。
　　好熟的地方。
　　上次来这里，邵寅辞带她看了一场夕阳。
　　邵寅辞的车就停在路旁，再往远处眺望，所有的风景都与记忆里相似，这几年，城市的变化有一些，但没有宋宜珠想象中那么大。
　　“都这么晚了，你叫我过来，不会是想……”
　　邵寅辞只是沉默伸出手，她便把指尖放到男人掌心，被他拉到车顶。
　　宋宜珠刚要开口，他做了个手势。
　　她顺着他的眼神看过去，下一秒，烟花直冲夜空而去，随之炸开，迸发出最为绚烂色彩。
　　足足看了半个小时的烟花。
　　宋宜珠扭过头：“你什么意思？”
　　邵寅辞身体朝她靠过去，眼神认真诚恳，语气极为严肃：“宋小姐现在能答应做我女朋友了吗？”
　　明明好多年了，到此刻，他们才真正有了口头上的约定关系。
　　虽然这个身份于宋宜珠而言，好像也并没有什么用处。
　　她眼底倒映着细碎的光芒，没有再犹豫，笑着答应：“好啊。”
　　“希望下一次……”
　　邵寅辞捉着她的手放到唇边，轻轻吻了下。
　　她知道他想说什么：“那你可要更加努力了呀，邵总。”
　　今晚天气很好，他们背后的那一侧天空没有太多光污染，能够看见星星点点的暗光。
　　而她和他之间的距离，与她和这些星星的距离没差多少。
　　还好，宋宜珠没什么空闲去伤春悲秋，也不怕最后的结果会令她失望，她只知道，当下足够努力就好。
　　忙了几天，办公室的事情解决，所有手续已办理完成，她的团队也多出了新成员。
　　萧恬答应加入。
　　除萧恬以外，宋宜珠还从刚刚打算裁员的前工作投行挖了两个华裔，由他们去负责团队的海外项目拓展。
　　剩下的人，就直接在网上招聘，国内如今金融市场前景不是特别好，所以招人这件事情也变得容易许多。
　　在稳定的状态中忙碌一段时日，接到某个电话后，宋宜珠就知道，自己的平静生活要被打破了。

134 她绝对在骗我们
　　宋宜珠接连忙了几天，早出晚归，分明在同一个屋檐下，邵寅辞都无法常常见到她。
　　甚至于，他把头发剪短许多，都两天她才发现。
　　而且还是在他刻意的暗示之下，她才意识到。
　　这天早晨，邵寅辞在眼前晃了好几分钟后，宋宜珠吐出一口牙膏泡沫，声音还有些含糊：“你剪头发了？”
　　稍短的发型令他眉眼更显深邃凌厉，本就足够有棱角的脸庞，几乎能够一眼抓人眼球。
　　她多看几眼，感慨自己的审美，确实不错。
　　但邵寅辞这会儿没空观察宋宜珠眼里的几分痴迷，他往前一步，把人困进怀里。
　　他语调幽深：“你什么时候能抽点时间跟我约会？”
　　她后背抵着洗手台，镇定道：“约会这种事儿……急什么？等我忙完这段时间。”
　　邵寅辞显然对她的答案不满意，但又说不出要求她改变现状的话。
　　他最清楚，宋宜珠有怎样的野心与目标，无论她做这一切，是否为了他，他都足够支持。
　　但明白归明白……每晚人就在怀里，心痒难耐，又因为知道她有多疲惫，舍不得再欺负她，只能尽力憋着。
　　这还是其次，他忍忍就过了。
　　看宋宜珠每天只给自己留那么丁点的休息时间，吃饭都在聊工作，到底难以克制心疼。
　　邵寅辞只想，如果她能短暂放下压力，他就可以带她去度个假。
　　宋宜珠手掌轻轻触碰男人胸口，眉眼弯弯：“这才哪儿到哪儿？对我而言，现在就是最正常不过的工作节奏。”
　　她的抗压能力向来很强，无论学业还是工作，越忙碌的状态她越有精力，仿佛不知疲惫。
　　邵寅辞盯着她，片刻后选择妥协：“晚上一起吃顿饭总可以吧？”
　　宋宜珠认真回忆自己的行程安排：“有大概两个小时，够吗？”
　　“……我提前来接你。”
　　她踮脚亲亲他的脸，出去换衣服。
　　纵使，宋宜珠也想慢下来，甚至偶尔休息，可她没有这样的时间。
　　邵寅辞的公司已经上市，只要他想套现，以如今股价，立马可以成为顶级富豪榜上一员，身家轻松数十亿。
　　而她，起点太低，这一路也远不可能走得像邵寅辞那般顺畅。
　　她必须拼命奔跑，用上最快速度，倾尽全力，才有可能在某个阶段，拥有与邵寅辞并肩前行的资格。
　　在衣帽间换好衣服，准备找适合今天穿搭的首饰，打开装珠宝的抽屉，宋宜珠忽然看见，眼前多出了，本不属于自己的东西。
　　“邵寅辞！”她抬高音量叫他名字。
　　男人不紧不慢进来，从衣柜里拿出件衬衫，面对她的疑问，淡定系着纽扣，沉着回答：“反正这些以后也都是你的，本来想带你挨个去录指纹，但宋总最近这么忙，就干脆把钥匙给你。”
　　装满一盒子的钥匙，每把都分别挂着张卡片，写明具体地址，宋宜珠耐心挨个查看，又详细数了数。
　　她嘀咕：“不愧是邵总，房产真够多的。”
　　“大部分买的时间都很早。”
　　“家里给你买的？”
　　“不，用我的压岁钱。”
　　宋宜珠立刻偏开脸，没再去看他，否则怕自己露出过分明显的嫉妒情绪。
　　邵家作为传承百年的大家族，每一代都有许多在生意场上大放异彩成员，各自有各自使命，才能让邵家始终屹立不倒。
　　还好，宋宜珠早就接受了这个世界最为残酷的生存法则，很快平复心绪，顺手拿了部分钥匙丢进包里：“晚上见。”
　　还在去公司路上，就接到那通打扰她最近平静状态的电话。
　　Martin声线雀跃：“Hello，julia，你回国后都不跟我们联系，都在做什么？”
　　“最近在忙着工作呀，好多投资要负责。”宋宜珠瞬间切换语气，带着抱怨，“本来准备下个月回纽约一趟的，可惜太忙了根本没时间。”
　　“这样啊，所以你应该会有空和我见面吧？”
　　宋宜珠顿了顿：“……什么？”
　　“Surprise！”Martin在电话里兴奋道，“我来京市了，好多好多年没有来过，人生地不熟，你可千万要抽出时间陪我玩哦！”
　　宋宜珠最近这么多项目，还有公司刚成立起来的无数事情要去解决，她哪里还有空陪大小姐吃喝玩乐？
　　只是一瞬间，宋宜珠就想到解决办法。
　　“不如这样，我会给你找个地陪，保证让你在京市这几天玩得特别开心。”
　　Martin果断拒绝：“什么啊？我可是专门回来找你玩的，你不在，根本没什么意思！”
　　“我记得你家应该还有亲戚在国内吧，要不你先去见见家里人，等我把这两天事情处理完……”
　　“NO！今晚我得和你一起吃饭。”
　　好像预料到宋宜珠会推辞，Martin又抛下一个，她根本无法拒绝的诱惑：“我记得之前有个什么项目，你还想找我投，最近嘛，我手里刚刚好有些闲钱。”
　　“如果你不来，我之前投的那些……我也不要继续了。”
　　谁让她有求于人？
　　原本晚上和邵寅辞的晚餐，宋宜珠也只能如实告诉他，得改期。
　　邵寅辞沉默几秒：“我一起去。”
　　“也……行。”
　　宋宜珠觉得，邵寅辞要去，没什么影响。
　　不过今天失约的人，最终变成邵寅辞。
　　邵家叫他回去，有重要客人到访。
　　据他说，客人位高权重，能答应来邵家家宴，已经很给面子，他这个做晚辈的更无理由推辞。
　　“你快回去吧，我这边的事儿也还好，没有那么重要，等晚点你再来接我。”
　　宋宜珠匆忙挂电话，赶紧处理完手头工作，按照Martin发来的地址去见她。
　　Martin挑了家位于安定门的日料，宋宜珠走进包厢前，先调理呼吸，见到她的那一瞬间，脸上就浮现起一贯的社交笑容，格外热情：“好久不见，你最近还好吗？我怎么感觉你又漂亮了！”
　　Martin起身与宋宜珠拥抱：“也还好吧，反倒是你，我怎么觉得，你和之前有些不一样？”
　　她是华裔，妆容偏欧美，又刚做了夸张睫毛，略厚的嘴唇勾起，神色里似乎藏着某种深意。
　　在Martin的打量下，宋宜珠镇定自若问：“我有什么不一样？”
　　“唔，不知道，就是感觉嘛。”
　　Martin眨眨眼：“好啦，就不说那些了，我要和你聊聊最近的八卦……”
　　Martin开始用夸张语气向宋宜珠描述起，最近曼哈顿上东区的名媛小姐们，又有了怎样新鲜故事。
　　光从故事本身来说，宋宜珠必须承认，很精彩。
　　完全比她看过的美剧还要更加曲折离奇，狗血乱炖，然而生活往往就是如此，比戏剧还要更加浮夸。
　　更何况，那是个真正纸醉金迷，以出身，血统，金钱来衡量的现实世界。
　　宋宜珠在纽约这几年，已经见过了不少，也有相对深刻体会。
　　听Martin讲得差不多，宋宜珠试图把话题转移到投资项目上。
　　但今晚，Martin像是有所防备，一直没让她如愿。
　　直到这顿晚餐结束，Martin接了个电话后，神情变得更加激动：“julia！我再告诉你一个好消息！”
　　宋宜珠心里顿时有了不太好的预感，挤出笑容：“什么样的好消息？ ”
　　“Amanda， Serena， Peltz，她们乘坐kylie家的私人飞机，去意大利度假，今天刚结束，这个时候已经在飞来京市的路上……应该还有一个小时就到咯！”
　　宋宜珠：“……”
　　一个大小姐，已经够令她头疼。
　　现在居然还来了一帮！
　　甚至全都是Martin的好姐妹们。
　　俗话说得好，人以类聚，宋宜珠与她们打过无数次交道，最清楚这帮名媛千金有多难搞。
　　在纽约的时候，她在她们中间周旋，可谓是耗费了不少心力，本来以为……
　　她们的价值已经挥发干净情况下，她继续和她们频繁打交道的机会会变少，不用再像过去那样操心。
　　事实却证明，出来混，早晚都是要还的。
　　“你知道吗，大家对这次的京市之旅超级期待！julia，这里可是你的家，是你的地盘，我们一定要好好玩！”
　　Martin手上动作飞舞，情绪昂扬：“julia，你应该会好好招待我们的，对吧？”
　　宋宜珠深吸一口气，微笑：“当然！”
　　还好，现在的她倒是不缺招待大小姐们的资本，只是她有预感，她们这回来……可不单单是花钱这么简单。
　　在Martin的强烈要求下，宋宜珠陪同她一起去机场，还好这几天，她都有邵寅辞安排的司机接送。
　　否则在她们眼里，她的人设一定会立马崩塌。
　　坐在商务车的后座，Martin看向窗外街景，倒是半点没耽误时间，光是自拍应该都保存了很多张。
　　她还不忘记拉着宋宜珠一块儿。
　　每当镜头对准自己，宋宜珠就配合露出淡然微笑，气质透着无形优雅与尊贵。
　　很快，她们就在机场接到了远道而来的客人。
　　耳边充斥着极其标准的美式发音，宋宜珠控制不住有点头疼。
　　但还是打足了精神，和她们聊天。
　　不管怎么说，人家远道而来是客，她也得尽好地主之谊。
　　“我已经开始直播，你们都对镜头打个招呼呀，我已经好多年没回来我外公的家乡……”
　　最近， Serena爱上了在TK上直播自己的生活动态，宋宜珠不想出镜，但总有镜头对准她的时候。
　　她只能低声问Martin：“可不可以和 Serena说一下，不要将镜头对准我？”
　　“为什么？是因为你的身份不方便出镜？应该也没有什么关系吧，就算你是宋家的人，现在也没几个普通人会知道的！”
　　Martin表现得不以为然。
　　“是有一些别的原因。”
　　“好吧，我会和她说的。”
　　过了会儿，有人问：“今晚我们住哪里，难道又要住酒店吗？”
　　“全世界最顶尖的酒店都住了一遍，现在我已经完全没有新鲜感了，我只想住一些有意思的地方！”
　　“这个应该可以交给julia来帮我们想想吧？”
　　大小姐们各自带了两个大箱子，现在，的确应该先给她们安排去住处。
　　“julia，你家在京市，肯定有很多房产，就不要麻烦，随便挑一个带我们过去都可以了。”
　　“是啊是啊，我也觉得这样省事一点嘛。”
　　Martin说完，宋宜珠没有立刻回答。
　　她歪歪头，好奇问：“怎么啦，你是不欢迎我们吗？还是说你没有想好带我们去哪里住，或者……”
　　“哎呀，肯定是还没有想好，总不可能是julia根本没有地方安排给我们休息！”
　　宋宜珠还真是在纠结到底住哪里好。
　　她但笑不语，在大小姐们的目光当中，从包里掏出了一串钥匙。
　　“大平层，郊区别墅或者四合院，你们想住哪儿？”
　　Martin最先反应过来：“四合院，你家在京市还有四合院？”
　　宋宜珠没有回答，只说：“看来你们应该都对比较有传统特色的地方感兴趣，那就跟我走吧。”
　　车上，宋宜珠已经给邵寅辞发过短信，这四合院只在他名下，基本不会有邵家人在不经他允许的情况下前去。
　　加上院里的客房很多，用来招待这帮大小姐最合适不过。
　　管家知道她们要来，已经提前等在门口，商务车刚停下，管家就已经迎上来：“小姐，晚上好，欢迎回家。”
　　Martin她们看着夜色中这个古色古香的宅院，互相看对方一眼。没再说什么，踏了进去。
　　她们在进入院子里的那一刻，就感受到了这套四合院的独到设计，处处都透着贵气。
　　“今天太晚了，大家早点休息，管家会帮你们安排住处，我还有一些事情就先走，有什么明天再说。”
　　也不等她们再挽留，宋宜珠点点头就径直离开。
　　她走后，其他几人看向Martin：“现在到底是什么情况？难道，宋宜珠真的是宋家后人？”
　　“这个四合院也真是她的？”
　　“不可能，我收到的消息绝对没有假，宋宜珠在骗我们。”
　　Martin撇撇嘴：“不着急，还有时间，我总会看见她被拆穿的样子！”

135 “什么地方都放一点”
　　宋宜珠没想到，她竟然和邵寅辞前后到家。
　　刚进电梯间，听到声音转头，就对上邵寅辞的深邃双眼。
　　手背在身后，她轻扬起唇角：“邵家尊贵客人招待的怎么样了？”
　　“我不是主角，在一旁当个陪衬就行，很轻松。”
　　邵寅辞走到宋宜珠面前，顺势勾住她的腰，趁着电梯还没来，在她脸颊旁迅速亲了口：“你呢？”
　　“我……”
　　宋宜珠无声笑了，压低音量：“接下来几天，得伺候好大小姐们。”
　　正好电梯到，他揽着她走进去，略微不满：“她们过来玩，找几个人陪着就行了，怎么还得你花时间？”
　　他又怨念补充：“你都没空陪我。”
　　“这不一样嘛。”
　　“有什么不一样？”邵寅辞神色淡淡，“我负责安排向导，你别管她们。”
　　“我不陪着……可就不好玩了。”
　　宋宜珠瞳仁变得很亮，暂时把大小姐们抛在脑后，挽上邵寅辞的手臂，柔软身体贴近了，音色变得软糯：“今晚我先陪你啊。”
　　怀里的女人用这么明艳漂亮的一张脸撒娇，邵寅辞声线变哑：“陪我，什么都能做？”
　　宋宜珠扣在他手臂内侧的指尖，隔着衬衫面料，慢悠悠抚摸，含着无声引诱：“我可以啊，就看邵小爷……能有多大本事。”
　　踏进家，邵寅辞反手关上门，另一只扣着宋宜珠细颈，便迫不及待把人抵在玄关上亲吻，不打算给她逃离求饶机会。
　　失去理智前，邵寅辞气息凌乱，从旁边抽屉里拿出包东西，塞进宋宜珠手里。
　　她惊呆了：“……你还真是什么地方都放一点？”
　　他只是在她耳边轻笑：“不能扫了宋小姐的兴。”
　　……
　　克制许久，邵寅辞也真是说到做到，完全不放过宋宜珠。
　　她竟然头一回，早上困倦到眼皮都掀不开，连他什么时候走的都没印象。
　　幸好没有立刻要解决的工作，宋宜珠难得打算赖床，准备睡到自然醒，可惜还在困顿的梦境中，就被电话声吵醒。
　　“julia，你家环境超棒，中午一起去吃饭啊？”
　　“……知道了，Martin，我刚起床，出门的时候告诉你们。”
　　“等你哦！”
　　宋宜珠扯了扯嘴角，半小时后差不多收拾完毕，直接去四合院接她们。
　　等几人上车，宋宜珠微笑问：“昨晚睡得还好吗？”
　　Amanda第一个开口，眉飞色舞说：”很不错哎，而且你家客房也是Hastens的床垫，除了这个，睡其他的我真的都会失眠！
　　看来，邵寅辞家客房里都十几万美金一张的床垫，确确实实让大小姐满意了。
　　宋宜珠抓过她的手，握进掌心里，真挚说：“那就好，我很怕照顾不好你们。”
　　“不会的！我昨晚还蛮开心……”
　　“Amanda。”Martin突然插话，“你和我换个位置吧，我还有事情要和julia聊。”
　　哪怕名媛圈子里也有阶级高低之分， Amanda家里虽是老钱，但这些年明显有走下坡路趋势。
　　而Martin家族和纽约不少议员关系密切，风头正盛，也资助了许多相关活动，所以隐隐高出别人一头。
　　见她发话，Amanda也只能坐到商务车后排去。
　　Martin看着宋宜珠：“下午我们也想到处逛逛，你应该有时间同我们一起吧？”
　　“嗯，今天时间专门为你们空出来了。”
　　“好啊，正好……我也有很多地方想去。”
　　吃过午饭，宋宜珠就陪大小姐们去各种打卡地，都快傍晚，她们突发奇想，要去博物馆。
　　可这个时间点明显不合适。
　　“那就让博物馆只为我们开放啊，反正这种事情在纽约很常见。”Martin神情夸张，“julia，你不会连这样的安排都做不到吧？”
　　宋宜珠在心里呸了一口她这种理所当然的资本家态度，面上笑意却更浓烈：“如果各位真的很想参观博物馆，我倒是有个去处。”
　　公立的，她不可能带她们去，但私人的随时欢迎。
　　当然，前提是私人博物馆的拥有者足够欢迎她们参观。
　　宋宜珠也打算带这帮大小姐好好长长眼，虽然比不得顶尖博物馆，但她听邵寅辞说过那里，也依旧富贵迷人眼。
　　这个事情，宋宜珠也毫不犹豫交给邵寅辞去办了。
　　正在开会的邵小爷收到信息，打个电话，几分钟后就回复：“你们直接过去吧。”
　　其实那家私人博物馆离邵寅辞四合院的位置不远，胡同里进去，一个看似普通院子，打开门，就瞧见里头的保镖。
　　“宋小姐，馆长今天不在京市，刚才特地吩咐过，您可以带您的朋友进来参观。”
　　宋宜珠礼貌道：“好的，谢谢。”
　　Martin打量着周围古朴低调环境，这时候还在嘀咕：“你们这里的私人博物馆藏品会很厉害吗？要知道在纽约，伦敦，随随便便一家博物馆的镇馆之宝，都是梵高或者莫奈的作品。”
　　“哦，还有，摩根博物馆你知道吧？以前也是私人的，里面还藏有十五世纪……”
　　“Martin。”宋宜珠这回没有再笑，语气严肃了不少，“那你知不知道，你夸赞的这些博物馆里还有许多从我们这里偷走的珍宝？”
　　“不过，现在的你应该也不会太在意吧？”
　　Martin瞬间哑口无言，她听懂宋宜珠话里暗藏的锋芒，表情变了下，但很快恢复正常：“好嘛，我们就赶紧去欣赏一下你特意带我们过来的这间博物馆，到底有什么特别之处咯？”
　　邵寅辞认识的这位馆长朋友，家世很好，别的什么都不爱，就爱古董，做了个古玩倒爷，还专门从海外倒腾古董回国。
　　价值连城又意义不凡的都无偿捐献了，不过留下的这些，也都是稀世珍宝。
　　宋宜珠先带她们进了玉器馆，打通的长长房间，温度湿度都在最完美状态，灯光很暗，却丝毫无法掩盖这些千百年来的光辉。
　　“介绍里有英文，我就不单独向你们科普了，先自便吧。”
　　这家私人博物馆里很有意思的地方在于，每件藏品旁边都标注着馆主从国外带回它们之前的地点，时间，以及所花费价值。
　　看了没几样，Martin脸上那些傲慢就再也消失不见。

136 我很爱他
　　宋宜珠也在此时走上前去，笑意淡淡：“怎么样，你喜欢吗？”
　　Martin看着她，还没回答，旁边的Amanda先迫不及待开口了：“超级漂亮，我以前也看过，可只要想到这么精湛技艺竟然是几百年前的，就觉得好不可思议！”
　　另外两位千金也在点头附和，她们对于艺术的鉴赏和审美能力都很强。
　　尽管从小接受教育完全不同，却也能感受到这些人类瑰宝带来的震撼，以及超越时间的美。
　　“旁边还有瓷器馆，书画馆，再去看看吧？”
　　她们都很感兴趣，迫不及待跟着宋宜珠走了。
　　就快要出门时，宋宜珠不紧不慢，转头问Martin：“你要去吗？还是到外面等我们？”
　　Amanda也才想起来，她只能往回退了一步，表情有些忐忑地看向Martin。
　　“什么呀，我当然要去，我可是辅修了Arts Administration的！”
　　Martin立刻挤开Amanda，到宋宜珠身旁。
　　宋宜珠假装没有看见她们之间的暗流涌动，又带着她们参观了半个多小时后，吃过晚饭，送她们回四合院休息。
　　下车时，Martin朝宋宜珠摆了摆手，还附赠个飞吻：“明天见啊，julia，我们为你准备了一个超级大的surprise，晚安！”
　　宋宜珠微微一笑：“好呀，我也很期待……明天你们为我准备的超级惊喜。”
　　她淡淡看向Martin旁边的几人，点点头，让司机关车门。
　　回家，宋宜珠就趴在了床上。
　　她特地把今天的所有工作都推后，但这种陪大小姐们游玩的过程，简直比工作疲惫多了。
　　邵寅辞在她身后给她按摩，听她说着今天各种经历。
　　很快，俯下身子贴在宋宜珠耳边：“这就是你亲自去陪她们的后果，还不如把时间留给我，跟我约会。”
　　宋宜珠微微偏过头去瞪他：“邵总，你觉得我做什么事情，是白做的吗？”
　　男人扬起眉梢，眼里来了几分兴致：“看样子，宋小姐又在密谋很有意思的事儿了。”
　　“是啊……”宋宜珠意味深长，“特别有趣，而且还是很大惊喜。”
　　她笑着发出邀约：“到时候，邵总想来一睹为快吗？”
　　男人指尖从她后颈处轻轻划过：“如果你愿意让我露面。”
　　“什么啊，难道你觉得这段时间我在金屋藏娇？”
　　邵寅辞低声反问：“难道不是？你的员工，没有一个人知道我。”
　　“不对。”宋宜珠强调，“还是有一个人知道的，萧恬，你还记得吗？”
　　“好像有点印象。”
　　“所以你的控诉并不成立。”
　　“那么，什么时候其他人也能……”
　　宋宜珠翻过身，双手捧住邵寅辞的脸：“放心吧，邵总，我可从来没有刻意隐瞒你的存在，只是也没有机会宣扬罢了。”
　　大概是分别五年这个原因，邵寅辞似乎没什么安全感。
　　尽管邵寅辞不会刻意表现他的患得患失，也总是保持掌控一切的状态，但宋宜珠知道。
　　他怕她离开。
　　会像五年前做出选择时那样，为了姐姐，为了对她而言更重要的未来，放弃他。
　　邵寅辞从未怨恨过她的决定，甚至理解她所有选择，可过往造成的裂痕，仍然影响到今天。
　　邵寅辞太擅长将情绪深埋起来了。
　　宋宜珠看着他的深沉眼眸，语气极为认真：“邵寅辞，任何时候，任何人问我，我都会毫不犹豫告诉这个人。”
　　“我有男朋友，我的男朋友是邵寅辞，我很爱他。”
　　最后几个字，令某人心情瞬间愉悦，邵寅辞侧着脸吻她掌心：“你早说不就好了。”
　　他不过就要宋宜珠一句承诺。
　　这男人的好哄程度出乎宋宜珠意料，本来还打算说几句情话，看来也不用了。
　　宋宜珠干脆勾住他脖颈，凑到他耳边低笑：“那明天的时间，邵总可千万要为我空出来。”
　　早晨出门时，宋宜珠并没有接到Martin电话，也就暂时没去管大小姐们的行程安排。
　　反正她们总丢不了。
　　昨天就没去公司，虽然是初创团队，但可不是一切都是从头开始。
　　所有员工加入她团队的这一刻开始，她就有足够多的项目需要他们去负责。
　　萧恬看见宋宜珠来了，立马起身：“宋总，早上好啊！”
　　“早上好，萧经理，昨天我没来，应该没什么意外状况吧？”
　　“没有，我们在按照你给的计划方案往前推行，现在都很顺利。”
　　萧恬来这里，其实也做了些准备，可能要陪宋宜珠过段苦日子。
　　结果加入进团队之后，发现和她想的根本不一样。
　　哪有什么苦日子？
　　从天而降的投资项目排队等着他们去负责，宋宜珠只说一句话，不缺资金，但所有项目书必须要她点头同意才能继续推进。
　　也就意味着，只要他们能够让宋宜珠满意，就不会缺少相应机会，只要项目做成了，也会有足够丰厚奖励。
　　这间初创公司的真正实力，完全超乎萧恬意料，甚至于，她觉得才短短时间，她根本看不出宋宜珠到底还有多少底气。
　　尤其是，宋宜珠租了一整层。
　　这么大的办公室！
　　但他们现在才二十多个人，每天来上班时都显得空空荡荡。
　　萧恬偷偷问过宋宜珠。
　　宋宜珠却只是神秘兮兮回答她：“放心吧，很快你周围的位置都会坐满。”
　　萧恬也不由期待起，接下来的奇迹发生。
　　“十分钟后开个会。”
　　宋宜珠找秘书刚通知下去，就接到了，早已恭候良久的电话。
　　“julia，我们准备来你的公司看看，惊喜吧？”
　　“当然惊喜。”
　　她们要再不来，宋宜珠还会觉得没劲儿。
　　于是会议推迟，宋宜珠就在门口迎接着几位大小姐到来。
　　大费周章这么一通，她们真正目的，也终于就要曝光。

137 “你就是个大骗子！”
　　几位大小姐走出了浩浩荡荡气势，Martin靠近以后，立马挽住宋宜珠的胳膊，姿态显得亲昵：“这就是你公司？我感觉……”
　　她审视的目光扫过眼前办公室。
　　虽然地方很大，但现在员工人数稀少，所以看起来更显空旷。
　　Martin也毫不委婉，直接问：“怎么回事，julia，你说你成立了公司，我以为会有很可观的规模，但是现在看起来，这里好小哦，你们说是不是？”
　　宋宜珠笑得云淡风轻：“我记得我告诉过你们，回国之后我的团队要从零起步，和国外的状况不一样。”
　　原本要去开会的员工都停留在各自工位上，他们当然不知道这几位摆出审判态度的客人到底是谁。
　　却也隐隐感觉到来者不善。
　　只是这样的事情到底与他们无关，都只能默默降低存在感。
　　萧恬原本还想上前去问问宋宜珠，要不要帮忙，好在很快就察觉到，宋宜珠的淡定。
　　她一点都不慌张，像是早有准备。
　　萧恬就决定先在旁边看着。
　　“也是哦，可就这么些人，根本都不符合你向我们宣传的……你有多么厉害的团队？”Martin语气夸张，“你不会一直都在骗我们吧！”
　　Martin就站在所有员工都能看到的位置，态度也十分咄咄逼人。
　　宋宜珠轻轻拨开她的手，脸上笑意不变：“所以到目前为止，我有骗过你们什么呢？”
　　“如果你记得不太清楚，我可以详细告诉你。”
　　“我们签署合作的两笔投资，一年投资回报率分别是44.7％和45.6％，这个收益如果你不太满意，也没关系。”
　　“反正第三笔投资合同还没有签。”宋宜珠唇角很轻地勾起，“不过，这些钱你交给私募基金打理，收取20％的费率以后，还能有多少利润？”
　　至少，Martin在她这里投资的两笔钱，都不到两年的时间内就收回所有成本，并且持续盈利到今天。
　　Martin分明知道她的闲钱交到宋宜珠手里回报有多高，现在提出质疑，宋宜珠也不客气了，很直白反问：
　　“当下市场上能超过百分之十的投资回报率都已经很可观，还要保证长期稳定收益，能做到的机构或者个人能用多少？”
　　“Martin，我非常赞成，你随便找个基金经理咨询一下。”
　　Martin表情僵了下：“好嘛，就算你没有坑我们，利润我们也赚到了，但你敢说你就一点没骗过我们？”
　　Martin暗中递了个眼神，Amanda只能照她之前要求的那样，拿出手机。
　　来之前的路上，Martin还在叮嘱她：“从我准备拆穿宋宜珠身份的那一刻起，你就要开始在tk上直播，还可以把链接发给认识她那些朋友……”
　　“我要让她这个骗子，以后都没脸再回纽约！”
　　“可julia在纽约拿到的投资已经够多了，以后都不回去怎么办？”
　　Martin很自信：“放心吧，她现在开了公司，有名有姓的，我们到时候再把视频上传到各个平台上，肯定会有人转载，自然就有更多的人知道她的真实面目！”
　　余光瞄见Amanda已经在照做了，Martin便更有动力，也准备当着宋宜珠这些下属的面，让他们知道，他们的老板，实际上就是个大骗子而已！
　　正好，宋宜珠也回应她的话：“我骗你们什么？”
　　“那可太多了！”
　　Martin开始不留情面细数她的罪证：“你骗我们，在国外留学是为历练，整天装成有钱人同我们一起玩，让我们信任你，好利用我们手里的钱给你投资。”
　　“我早就调查过你，念书时候申请了奖学金不说，住的地方也很偏远，你根本满嘴谎言！”
　　“就你ig上发的那些，大部分都是假照片吧，要么就是用各种卑鄙手段骗来的。”
　　“还有，你在外借着宋家名义招摇撞骗，可我已经问过了，宋家根本没有你这么一号人！”
　　“宋家对你这种行为懒得追究，然而我今天非要拆穿你，让大家都知道真正的你有多可恶卑劣！”
　　Martin英文夹杂着中文一通输出，她歇气的时候，宋宜珠正好拿出瓶水，冷静问她：“喝点儿水再继续？”
　　“你……你太厚脸皮了！都已经被我揭穿你的真实面目，还不觉得丢脸！”
　　宋宜珠耸肩，拧松瓶盖喝了一口，由衷夸赞：“最近你中文进步得很快。”
　　“……宋宜珠！你别以为装成若无其事的样子就可以逃脱真相，你将永远被钉在耻辱柱上，所有人都会知道你就是个骗子！”
　　“在我被钉在耻辱柱上之前……你还有没有其他想说的？如果有，就一并说完了，免得等会儿没机会再开口。”
　　“你还威胁我？怪不得你能厚着脸皮假装名媛！我要戳穿你的可不止这些！”
　　Martin用手指着宋宜珠，语气略显得意：“你除了骗大家说你是宋家人，你还借邵这个姓氏来狐假虎威！”
　　“邵寅辞根本不是你的男朋友，你当年出国，就是被邵家赶走的。”
　　Martin继续刻薄批判：“邵家知道你本质有多糟糕，才会坚决不同意你和邵在一起！”
　　“你却纠缠他不放，但他永远不可能同你结婚，想靠着邵家改变你这种卑微低贱的出身，做梦吧！”
　　直到此刻，宋宜珠情绪终于有了变化，脸色稍冷：“其他的先抛开不谈，只说我的出身。”
　　“我是个普通人，但普通两个字，和卑微低贱没有任何关系，你也没资格来评价我的家世背景。”
　　宋宜珠眼神锋利，直戳痛处：“Martin，或者说，你是在歧视十几亿像我这样的普通人？就因为你拥有所谓尊贵的身份？”
　　Martin已经被她的反问惹恼了，正要发火，被旁边的 Serena拉住提醒：“你可别掉进她的坑里。”
　　Martin终于意识到再继续下去会过火，便故意换个说法：“你和他们可不一样，你就是个骗子，我骂的也只是你这种心术不正的人！”
　　“行，那现在，就一桩桩一件件，拆开了来说。”
　　宋宜珠歪了歪头，看向她们身后：“邵总，你听得很起劲嘛，打算什么时候进来？”

138 “她是否宋家后人，根本不重要。”
　　插兜站在门口的高大男人，在大家目光都看向他时，嘴角轻弯，懒懒散散笑了：“没办法，女朋友火力全开的样子，实在太有魅力，我差点看呆。”
　　邵寅辞就用稀松平常的态度走进办公室，却有无声压迫感散发，凌厉矜贵气势藏于骨子里，轻而易举震慑住众人。
　　越过难以置信的Martin几人，走到宋宜珠身旁，他顺势便搂住她的腰，咬耳朵说：“宝宝，你让我看的这出戏还真是精彩。”
　　“精彩的还在后面。”
　　两人之间的亲密气氛，又看愣了一堆人。
　　不过更加震惊的还是Martin。
　　“你们，你们什么时候又，又在一起了？”Martin不敢相信，“我听到消息，明明邵已经快订婚！根本没你的事情！”
　　宋宜珠轻松笑了：“只能说明你的消息，已经非常滞后，并且与实际状况有太大出入，包括你指控我是个骗子，也丝毫不成立。”
　　“这位，赵小姐。”
　　邵寅辞称呼的，是Martin中文姓。
　　Martin显然也有点没反应过来。
　　“不管你这些消息是从何得知，关于邵家的一切，我这个当事人应该可以完全有资格纠正你的说法。”
　　邵寅辞语气平和，却充满分量：“首先，我们并没有分手，其次，我唯一的太太，也将会是她。”
　　“剩下的……”
　　邵寅辞眼神温度变得冰冷：“赵小姐好好听着。”
　　“Martin，你一直说我骗你们，但所有的投资本钱早已回到你们手里，目前为止你们的利润额都有公开报表可以显示，做不得假。”
　　宋宜珠耐心冷静地回应所有指控。
　　“至于宋家，我何时亲口说过，我是宋家的后人，与宋家有关系？你们每一次问我的身份，我应该都有告诉你们，我其实就是个普通人。”
　　只不过在这普通人的界限上，宋宜珠在她们面前过着，的确不像是普通人的生活。
　　“就算我利用信息差让你们误会我的具体身份，但说到底，你们不仅没有吃亏，还是既得利益者，没有我，你们何来被家族夸赞的机会？”
　　宋宜珠可是在Martin父母最近的好几次专访上，都看到他们对女儿近期商业眼光与天赋的大力宣扬，恨不得向全世界昭告。
　　想来其他几家也差不多。
　　Martin仍然沉浸在自己的愤怒状态里：“你……你这样实在是太，太厚颜无耻！”
　　“这个成语说得不错，但我觉得，我若真是厚颜无耻，只会选择把你们所有的投资卷跑，换个身份让你们根本找都找不到我，再说了，还有邵寅辞在。”
　　Martin没有想过他们之间关系还如此稳固，她难以接受被宋宜珠耍得团团转这段过去。
　　眼看只有自己在攻击宋宜珠，Martin试图拉上身旁另外几位：“你们也说呀，难道当时，你们不也很痛恨她对我们的欺骗吗？我们那么真诚地对待她！”
　　“Martin，真诚这个词，应该不太适合出现在你的口中，你心里很明白，从头到尾你都没拿我当朋友，只是认为我身上有利可图……大家都心知肚明，何必用上那么冠冕堂皇的理由？”
　　Martin生活的圈子，接受的教育，以及她的全部认知，都注定了她和宋宜珠不可能成为朋友。
　　不只是宋宜珠，那帮曼哈顿的名媛千金们，又有几个是真心朋友？
　　不都是看谁家最近得势，就跟谁一起玩，谁名气大，就整天邀请谁来参加自己的派对吗？
　　要说真诚，是有点可笑了。
　　“我懒得跟你讲！Amanda你们来说！还有，宋宜珠你已经承认你不是宋家的后人，总之你就是个骗子，这些事情刚刚都已经通过直播让整个纽约都知道……”
　　“我看你以后还有没有脸回去！”
　　“直播？”宋宜珠淡笑着，望向Martin身旁的Amanda。
　　Amanda冲Martin露出抱歉的表情：“对不起啊，这种事情我不能做。”
　　Martin愣住：“你什么意思？！”
　　“她是告诉你，她并没有开启直播。”
　　如果不是Amanda，宋宜珠也不会那么早就知道，Martin这次过来找自己的真正原因是什么。
　　而Amanda之所以偷偷告诉宋宜珠，原因也很简单，她需要钱。
　　“虽然我的家族仍然挂着好听名声，可是这几年的生意基本都血本无归，我爸爸和哥哥整日为了家族奔波，希望保住我们的荣誉，我也要做点什么。”
　　她很聪明。
　　意识到就算宋宜珠没有一个非常光鲜亮丽的背景和强大身份，挣钱本事是真的。
　　这几年，她们所有的投资都赚了，虽然有的回报率相对没那么高，仍然稳赚不赔。
　　她便把所有积蓄都拿出来赌。
　　现在来看，她赌对了。
　　何况除宋宜珠以外还有邵家，往后家族的生意应该不用再担心……Amanda发自肺腑开心。
　　Martin却气得快抓狂：“你居然没有直播！Amanda！你知不知道你错过了多好的机会？！”
　　“朝她发火有什么用？”
　　宋宜珠扬起唇，自信而笃定：“Martin，即便没有完美出身和家族庇佑，今天我拥有的比你更多，我也欢迎你回纽约把这些真实情况告知他们。”
　　“但我保证，在足够令人疯狂的利益面前，大家只会选择忽略掉真相，不去在意，我到底是谁。”
　　贵族们想要的是一个能够为他们赚钱，也能够给他们带来足够大回报率的，julia宋。
　　宋宜珠是否是宋家的后人，根本就不重要，往后她在纽约，照旧是贵族们欢迎的座上宾。
　　Martin到现在才明白这一点。
　　“现在轮到我来问你了。”宋宜珠上前一步，盯着Martin的眼睛，“告诉我，是谁指使你这么做的，你是被谁利用？”

139 她输了
　　宋宜珠唇角分明还有弧度，却致使Martin往后退了一步，产生难以自控的畏惧。
　　像是这么久以来，皆是由宋宜珠掌控全局，而她，只是宋宜珠棋盘当中可怜又微不足道的一颗棋子。
　　这个诡异的念头令Martin脸色青白，竟然完全忘了应该如何反驳。
　　就算宋宜珠有邵寅辞撑腰，她也丝毫不必怵宋宜珠……可偏偏，Martin对这个家世背景没有一样能比她强的宋宜珠，产生惧怕。
　　不该是这样……
　　“Martin，想好答案了吗？”宋宜珠见她惊疑不定，神色间难掩仓惶，就知道这位大小姐，色厉内荏。
　　Martin最强大的自信来源于她的家族和父母，而她自己，实际上，脆弱又胆怯。
　　宋宜珠便不着急了，连语气都变得格外温和：“你应该清楚的，我和你本来没有仇恨，没有矛盾，更不存在任何的利益冲突，之前合作一直很顺利。”
　　“那个人试图挑拨我们的关系，又是为了什么？他不希望你再从我这里赚钱，或者不希望你的家族高看你？”
　　宋宜珠声音越来越轻，可其中蕴含的分量却一点一点渗入Martin心底：“你的父母以你为傲，他们近来时常夸奖你，向全世界宣告他们有一个非常优秀又聪慧的女儿。”
　　“你是他们在贵族交往间的骄傲，难道你希望这种状况被破坏？”
　　“Martin，我如今的主要发展方向在国内，去纽约次数很少，不可能影响你什么，你只要知道有我在，还有邵寅辞，我们之间合作仍然能够坚不可摧。”
　　Martin神色变了变，情绪明显出现松动。
　　宋宜珠温柔而坚定的眼神注视着她，缓慢靠近，压低嗓音，以只有Martin能听见的细语循循善诱：“我承认，你们误会的那些身份确实是假的，我不是什么宋家后人。”
　　“但何沛言，邵寅辞，他们都是真的，我能许诺给你的一切，也都是真实存在，真假有时候并没有那么重要。”
　　Martin原本愤怒而暴躁的情绪，无形中，被安抚变得平静。
　　“可是……”
　　她也觉得，自己不应该就这么轻易被宋宜珠说服，改变最初目的，却又找不到任何理由去反驳宋宜珠的话。
　　“当然，如果你真的因此讨厌我，不想与我合作也没关系，反正我们往后接触机会很少，你可以当我不存在……只要你告诉我，在背后挑拨离间的人是谁？”
　　宋宜珠其实已经隐隐猜到了。
　　只是她需要一个确切而清晰的答案。
　　Martin对上她的双眼，今天在宋宜珠的这双眸子里，看见过很多种情绪，尖锐而危险，带着压迫感，又或者淡然冷漠。
　　而现在剩下的仅仅只是平和。
　　“是另一个朋友……”
　　在经过漫长挣扎后，Martin终于纠结的，说出对方名字：“前段时间刚认识，她叫 Sophia，是…”
　　Martin犹犹豫豫的看向宋宜珠身后：“应该是是邵的某个妹妹，我在她手机里，见过他们的家族合照。”
　　宋宜珠毫不意外，轻声笑：“好，我知道了。”
　　她很冷静地重复之前承诺：“如果你还希望合作，回去之后欢迎随时联系我，今天我就先送各位出去。”
　　宋宜珠用回了正常音量，Martin也不愿继续示弱，虽然已经给了答案，却并没有立刻想好，接下来到底要怎么做。
　　但宋宜珠很确信，Martin已经被她说动了。
　　Martin转身就走，她的朋友们也跟上，Amanda犹豫了一下，便见宋宜珠对自己说：“去吧，她现在不敢对你做什么。
　　Martin会告诉宋宜珠答案就已经是示弱以及认输的表现，她还有点理智，清楚现在局面她并没有任何优势。
　　而且，宋宜珠已经戳中了Martin的痛处。
　　Martin不希望自己如今的所有光环消失，也想要永远成为家人的骄傲。
　　至于Martin和Amanda的关系，她们自己会解决。
　　“抱歉，耽误大家时间了，会议推到下午，你们先忙。”
　　宋宜珠说完，便带邵寅辞去了办公室。
　　剩下员工们也再抑制不住，开始讨论这件大事。
　　萧恬原本还想在适当时替宋宜珠解释几句，免得他们误会她，却没想到大家的反应……
　　“卧槽，太牛逼了！照那个人所说，咱们老板是从最底层冲出来的野心家！！”
　　“有野心才是好事，只要能带我们赚钱，谁管以前用过什么手段？”
　　“这从纽约过来的千金大小姐，还真是不食人间疾苦，想在咱们面前戳破真相，不会是觉得我们会因此厌恶宋总吧？实际上，像宋总这样的，只会成为我偶像……”
　　无数人费尽心力想跨越阶级，改变自身处境，急功近利者甚多，宋宜珠这点行为，在他们看来根本算不得什么。
　　何况，她也没有谋财害命，所有行为不过打了个信息差。
　　萧恬松口气，看来她完全不必再担心。
　　宋宜珠的办公室。
　　背后的落地窗外是整个商务区的钢筋水泥丛林，她被邵寅辞抱起坐在办公桌上，掐着腰深吻。
　　过了许久，她终于费力推开他：“邵寅辞……”
　　“早就想这么做了。”
　　邵寅辞勾唇，还有闲情逸致观察宋宜珠办公室周遭环境，丝毫不掩饰自己的某些坏心思。
　　宋宜珠干脆利落踹他一脚：“能不能赶紧谈正事？现在该是我来兴师问罪的时候。”
　　男人双手撑在她身体两侧，西装包裹下的长腿抵近了：“好啊，宋总审问什么，我都老实交代，”
　　“你妹妹，是前几年拍卖会上碰见的那个？”
　　他们记性都够好，所以当年发生的种种都仍然记忆犹新。
　　那会儿，宋宜珠还和邵寅辞的堂妹那么一点小冲突，不过很快解决了，她就没有太过放在心上。
　　没想到过了好几年，再听到对方的名字，竟然是在这样一个场合。
　　邵寅辞很冷静说：“她没那个胆量。”
　　“我猜也是，你那个堂妹不敢惹你，那就剩下唯一的可能性了。”

140 狠狠秀恩爱
　　邵寅辞冷冷哼了声：“你放心，有我教训邵寅昭的时候。”
　　“先不说她，这次是你父亲，还是你们邵家其他长辈做的？如果是你父亲，他的手段……”
　　宋宜珠毫不避讳道：“很卑劣啊。”
　　邵寅辞脸色也沉了沉：“我今晚回去找他。”
　　“这么迫不及待？“宋宜珠抬起纤细手指，慢悠悠把玩他的领带，纠缠间笑了，“他就会知道我们现在有多密不可分。”
　　“姓赵的那帮人灰溜溜回去纽约，对你没有产生任何影响，即便我什么都不说，他也会知道。”
　　邵寅辞挑起眉：“你不会以为，我还在刻意隐瞒我们的关系？”
　　宋宜珠缠绕他领带的动作顿住：“什么意思？”
　　“邵家人该知道的都知道了。”
　　“……啊？”
　　邵寅辞飞快在她唇上亲了口：“前两天老爷子叫我回去吃饭，我说没空，他问我要做什么，我就告诉他，陪女朋友。”
　　宋宜珠盯着男人得意像在炫耀的脸，忽然不知道该说什么好。
　　邵寅辞脸色随之沉下，看着不太高兴了：“怎么，你不想我告诉家里人？”
　　“……当然没有，你又想哪儿去了？我只是没料到你这么快，难怪你父亲要赶紧指示你堂妹对付我。”
　　邵寅辞没好气道：“一些雕虫小技，也不知道谁教他的……他这本事比起几年前，退步了不少。”
　　“因为那会儿他有很多办法足够拿捏我们，但现在……”
　　宋宜珠耸肩：“你父亲很清楚，如果跟你硬碰硬，只会两败俱伤。”
　　都是一家人，又怎么可能轻易闹出不可调和的矛盾，让外人知晓，甚至趁虚而入对付邵家。
　　邵寅辞父亲必须要好好掂量，因此使出的手段比起几年前，也就没有那么过分尖锐。
　　“不过这段时间，我们都要小心些。”邵寅辞倒是正了正色，没有因为这次父亲的计谋被他们拆穿，并且成功化解就掉以轻心。
　　他很清楚父亲是是只怎样的老狐狸，五年前输了一次，刻骨铭心，他绝对不会再输第二次。
　　他必须要护住宋宜珠，把她留在身边。
　　并且要让父亲亲口承认，他做的选择非常正确。
　　宋宜珠幽幽叹息：“是啊……必须得警惕一点，但他想对付我也没有那么容易。”
　　邵寅辞眼眸里泛起几分兴致：“看来我女朋友已经有了些我都不知道的底气，提前和我透露一下？”
　　“不行，让你知道了多没意思。”
　　宋宜珠回亲邵寅辞一口，跳下桌子，把他往门外推：“赶紧去忙你的事儿吧。”
　　邵寅辞边往前走边回头问：“就不能先告诉我点儿？”
　　“不行，拜拜！”
　　冷漠地将他推出办公室的门，再用力一关，邵总就只能站在外面望门兴叹。
　　其他员工都支着脑袋朝这里张望。
　　邵寅辞这张脸，他们还是很熟悉的。
　　无论是之前他公司的上市新闻，还是这几年他名下别的蓬勃发展产业，隔三差五就会在金融新闻上出现他的名字。
　　虽然他不怎么接受外界采访，也很少公开露面，那次在纳斯达克敲钟，他的大头照片就已经被印成无数报刊杂志，以及放在流媒体的首页上进行传播。
　　若是普通的上市公司老板也就罢了，关键他这张脸，足够令人惊艳，带来的冲击力自然会被印刻在脑海中难以忘记。
　　邵寅辞转过身时，神情已经恢复冷淡自持，姿态沉稳优雅从他们身旁走过，还不忘轻轻颔首示意。
　　多么矜贵强大的气场！
　　要是他们没有看见，他刚才是怎么被老板从办公室里赶出来的，就更好了……
　　Martin一行人很快就离开，这次宋宜珠没有再送，但也给她们安排好车辆。
　　在她们登机后，宋宜珠收到Martin的消息：“我们继续合作吧。”
　　宋宜珠勾勾嘴角，送上门来的钱，她当然不会错过，Martin别的优点没有很多，在花钱这件事上足够大方。
　　她只要从中抽取那么百分之五的利润，也够赚得盆满钵满了。
　　Amanda也给宋宜珠发消息，从她公司离开之后，她和Martin开诚布公谈这件事，向她道歉，也收获了Martin的原谅。
　　至于她们关系是否能够恢复如初已经不重要，她们有利益上的捆绑，Martin也需要同她这样的老钱后代密切来往，以保证在纽约上流社会的地位。
　　所以她们不可能撕破脸。
　　至于邵家那边，暂时还没有任何过分动静，宋宜珠猜，邵寅辞父亲应该不会轻易罢休。
　　至于他的下一步计划是什么，她等着。
　　周五晚，宋宜珠没有安排别的工作，她要和邵寅辞一起去参加某个商业晚宴。
　　发邀请函的人也是个老朋友。
　　叶皓宇这些年也在发展他的事业，做的成功与否暂时不说，但叶少爷好歹是在正儿八经做事。
　　这次邀请函倒不是叶家名义，而是以他公司的名义发出。
　　“就非得去吗？其实我一个人也可以。”
　　“我为什么不去？”
　　宋宜珠看着邵寅辞：“你不会是还在想当年那些事情吧？”
　　邵寅辞板着脸不吭声，但眸底波动起伏情绪说明，她猜对了，他还在小心眼记仇。
　　那会儿，宋宜珠整天在叶皓宇面前晃悠，对叶皓宇，可比对他热情多了。
　　就算知道原因，她那谄媚殷勤的表现，叫邵寅辞现在想起来，还嫉妒得牙痒痒。
　　“好啦，人家都结婚了，不可能还记着我，放宽心！”
　　宋宜珠拉着他：“赶紧走吧，要迟到了！”
　　邵寅辞盯着她后脑勺，已经想好，等会儿见到叶皓宇，就得在他面前狠狠秀恩爱……
　　到了位于郊区的庄园，宋宜珠挽着他的胳膊进去，没走几步就碰见方舒禾。
　　“邵家不是早都把你赶走了，你怎么还阴魂不散？”
　　方大小姐仍然是和宋宜珠不对付的态度，只是宋宜珠也听得出，这话里倒是没有什么厌恶情绪。
　　她便笑了下：“方小姐，不如问问你先生，为什么他要单独给我发这张请柬？”
　　话音落下，邵寅辞和方舒禾同时变了脸色。

141 “某人过年都跑去纽约。”
　　方舒禾果然横眉竖对，一点也不客气问宋宜珠：“叶皓宇为什么单独发请柬给你？你们还有联系？”
　　宋宜珠倒是不清楚，方大小姐和叶少爷如今的婚姻关系发展到了哪一步。
　　但是看方舒禾的反应，也能猜个大概，无论如何，他们夫妻只要还没离婚，对外就是利益捆绑，不会轻易分开的共同体。
　　但宋宜珠并没有那么担心惹方舒禾生气，她余光瞄见某人明显阴阴沉沉的神情，努力憋着笑，用无辜语气解释：“我同叶少就不能有联系了？好像没这条规矩吧。”
　　话才说到一半，宋宜珠就感觉到圈在自己腰上的手臂变得更加用力。
　　果然，邵寅辞再也抑制不住，皮笑肉不笑问：“叶皓宇先联系你的？”
　　宋宜珠还没回答，对面的方舒禾倒是不怎么高兴：“谁说就是叶皓宇先联系，就不能是宋宜珠……”
　　“不可能。”话从齿缝间挤出来，邵寅辞几乎一字一句强调，“她有什么必要主动联系叶皓宇？”
　　“自然是因为……”想了想，方舒禾都无法说服自己，好像是没有必要。
　　她又不肯轻易认输，只能翻旧账：“我们都没死呢，当年那些事儿还有的是人记着，宋宜珠是如何缠着叶皓宇，又怎么突然换成了你……”
　　邵寅辞紧紧箍着宋宜珠的腰，很冷地勾一下嘴角：“叶皓宇自己都不敢再提的过去，你帮他回忆往昔，他有胆承认吗？”
　　宋宜珠当年涉及到的真相，邵家严格保密，没有对外透露半点风声。
　　交好家族里，也就只有何沛言清楚具体细节，但也没跟方舒禾说过。
　　所以不清楚内情者，也就只知晓，宋宜珠当年是如何一步步往上爬，直到，拿下邵寅辞。
　　叶皓宇自然就成为她这一路上的踏板。
　　“叶皓宇有什么不敢承认，他不过就是蠢了点，又见色起意，被人利用还上赶着，是他活该，但要仔细说起来，难道就只是他的问题？”
　　方舒禾今天身上晚礼服配有飘带，她猛得把搭在身前飘带往后一甩，大有要和邵寅辞争个输赢架势。
　　叶皓宇这会儿还不见踪影，宋宜珠看看方大小姐，又看看身边男人，剑拔弩张气氛令她觉得好笑。
　　她朝邵寅辞怀里靠了靠，抬眼盯着他：“你明明就知道所有原因，瞎吃什么醋？”
　　邵寅辞不吭声，但明显还没消气。
　　若方舒禾要继续争论当年对错，他肯定也会奉陪到底。
　　宋宜珠干脆先开了口：“方小姐，要不你先听我把话说完？其实我刚才还有后半句。”
　　方舒禾撇了撇嘴：“你还有什么后半句，赶紧。”
　　“叶少爷确实给我发了请柬，但我又没说这请柬是，私人邀约。”
　　面前和身旁的人，明显都愣住了。
　　宋宜珠双手摊开，平静道：“今晚是叶少公司的商业宴请，他给我的投资公司发请柬，邀请我来参加，应该没什么问题吧？”
　　她也特意强调：“公事上的正常来往而已。”
　　方舒禾瞪着她：“你不早说？！”
　　谁让这么多年没见，方舒禾开口就不客气，那她当然……要还回去。
　　如今的宋宜珠，不喜欢吃亏受气，也有了无需忍耐的底气。
　　她转头问邵寅辞：“你呢，邵总，还生气吗？”
　　邵寅辞凑到她耳边，低声：“敢耍我，今晚回去你就知道了。”
　　宋宜珠没管他的威胁，风波中的另一位主角也终于出现。
　　叶皓宇姗姗来迟：“你俩还挺早啊，我以为又要踩着点到。”
　　这么多年过去，他好像也没什么变化，还是风流浪荡模样，看着就不正经。
　　好处则是，仍然显得年轻。
　　方舒禾手臂环胸，白他一眼：“哪儿去了？”
　　“碰见王家老幺，聊了聊。”
　　叶皓宇揽住她肩膀，做了个手势：“进去喝酒啊，在门口站着多无聊。”
　　“宋宜珠，你什么时候开的公司？”
　　方舒禾被揽着往里走，迫不及待发问，显然对宋宜珠最近的情况丝毫不了解。
　　又问叶皓宇：“你怎么也不告诉我？”
　　“你又没问过，再说你对做生意本来就没兴趣，我告诉你，你也不爱听。”
　　叶皓宇则是直接问起宋宜珠：“我看到你团队最近的资料，被你们看上那个精艺精测公司是我的，刚融了b轮，你要有兴趣，咱们回头再仔细聊聊呗？”
　　虽然他就是个纨绔公子哥，但有家族底气在，起步就是旁人难以想象的高度，对于市场前瞻性的把控更加敏锐。
　　宋宜珠点头：“可以。”
　　这也是为什么，叶皓宇要给她发请柬。
　　叶皓宇刚拿到相关资料，知道宋宜珠是负责人的时候，也吃了一惊，原本打算找邵寅辞问个明白。
　　思来想去，又觉得自己去调查比较合适。
　　很快就得知宋宜珠在纽约投资圈的骄人战绩。
　　叶皓宇确实不记仇，当年那些事情早被他抛在脑后，现在可能是年纪到了，对花天酒地并没有太大兴趣，也一心扑到了生意上。
　　“不过你俩现在这样，什么情况？”
　　叶皓宇最开始以为他们早就分开了，直到无意中得知，邵寅辞隔三差五就往纽约跑。
　　他经常想约邵寅辞出来吃饭喝酒，却发现，邵小爷跟他有着巨大时差。
　　最开始以为，邵寅辞单纯是为了生意上的事儿，然而有回过年，邵寅辞在家里吃了顿团年饭，就又跑去纽约。
　　他就知道事情绝对不简单。
　　现在看见宋宜珠和邵寅辞在一起，所有猜测都落到实处。
　　叶皓宇感慨了几句：“没想到你还真是个情种，这几年没少往纽约跑，都是跟宋宜珠约会去吧？”
　　“我说你们还是有本事，要是在邵家眼皮子底下，确实不怎么方便暗度陈仓，离得远了，你爸没空管，确实……”
　　“你说什么？”某人还没做出反应，宋宜珠已经抓住了叶皓宇话里的重点，“邵寅辞经常去纽约，应该主要是为了他公司的事情。”
　　“那可不见得，大过年都跑那边去，我不信是为了公司的事儿。”

142 “你都得看着我。”
　　宋宜珠心脏用力跳动一下，她真的不知道，邵寅辞去过那么多次纽约。
　　她一直以为，除开邵寅辞公司快要上市前的那段时间，他会频繁前往，其余时候，他都留在国内，或者去其别的国家出差。
　　直到此时，从叶皓宇这里得知自己根本不清楚的状况。
　　她很想立即就找邵寅辞问个清楚。
　　尤其是，叶皓宇说，过年的时候。
　　分明这几年每次新年过节，邵寅辞都会更新朋友圈，背景一看就是在邵家大宅。
　　“行了，过去的事有什么好说的？”
　　邵寅辞面色淡淡，看不出有什么异常，他轻易转移话题，不再围绕自己。
　　宋宜珠看了看他，压下心理情绪。
　　也行，回家再问。
　　今晚宴会，宋宜珠算是再次露面，当年对她有过印象，甚至清楚她和邵寅辞种种关系的人里，只有很小部分在场。
　　但从他们时不时落在宋宜珠身上的目光，她就能判断出，要不了几天，消息就会传遍整个京市权贵圈子。
　　邵寅辞一直都是个香饽饽，这些年保持单身，肯定也是各家择婿的优先选择。
　　现在他身边又重新出现了宋宜珠的身影，必然会掀起不小波澜。
　　而邵家人一旦得知，邵寅辞父亲……很快就要坐不住了。
　　宋宜珠倒是挺想知道，他父亲这次又会有什么反应。
　　宴会快结束时，宋宜珠去卫生间，正好撞见方舒禾。
　　她不意外，就知道方舒禾有话要单独和自己说。
　　换了个地方，到二楼露台上，方舒禾晃着杯子里的香槟，目光审视：“那会儿你突然就消失，所有人都说是邵寅辞腻了，才跟你分开。”
　　“就只有这些传言吗？”
　　“当然不止，还有一部分人认为是邵家出手，强硬拆散了你们。”
　　宋宜珠笑着点点头：“这个和真相倒是有那么一点接近。”
　　“但你现在又回来，说明邵家的那些手段并没有起到太大作用，你们是铁了心要一起对抗他父亲？”
　　“你觉得呢，我们有没有这个可能？”
　　方舒禾盯着宋宜珠，想了许久才开口：“你也看见了，我和叶皓宇这几年，看着还不错，至少表面上不算太差。”
　　“他呢……也能够维护着我们该有的这些体面。”
　　“所以你开心吗？”
　　宋宜珠问出这句话之后，方舒禾没有立马回答，陷入了深思当中。
　　她看见方舒禾脸上一闪而逝的某种迷茫。
　　显然真正的答案到底是什么，连方舒禾自己也不清楚。
　　她无力抵抗家族的约束以及命令，被迫嫁给了一个根本不爱的人，她也很清楚，叶皓宇更不爱她。
　　他们之间从结婚那一刻起就是利益交换，但她选择妥协，也没有想过要去反抗。
　　“人总不能什么都有吧？”
　　方舒禾接下来的话像是在说服自己：“又想拥有自由，爱情，不管不顾的放肆，又想拥有在家族庇佑之下的优渥生活……”
　　“反正我不后悔，至于到底开不开心，好像也没有那么重要。”
　　宋宜珠听明白了，补充道：“但是对邵寅辞来说，他必须把自己想要拥有的一切都掌握在手里，他绝对不可能妥协。”
　　邵寅辞从来都是这样一个人，骨子里的强势令他永远不会认输。任何人想要制约他，都会换来他的剧烈反抗。
　　“之前几年我在纽约，他在国内，我们根本没有联系过。”
　　“没有联系？我以为你们一直都……”想了半天，方舒禾才想出个形容词，“会藕断丝连。”
　　“要这么说也行，但我们都在赌，赌彼此绝对不会轻易放弃这段感情，会坚持到最后。”
　　方舒禾感慨：“其实也不是每个人都要做出妥协，虽然他是邵家很重要的继承人，但他也有权利去得到他想要的……至少他有底气向邵家叫板。”
　　说着，方舒禾叹息一声：“我倒是很羡慕像他这样的人。”
　　方舒禾对宋宜珠的情感很复杂，她并没有那么喜欢宋宜珠。
　　也没想过要跟她做朋友。
　　但方舒禾必须承认，宋宜珠身上有种很吸引人的气质，她很难形容，那到底是什么。
　　大概是种，野心勃勃的自由和肆意。
　　方舒禾缺乏这些东西，所以当她在宋宜珠身上看见时，就会情不自禁，把目光落在宋宜珠这里。
　　“总之我祝你们好运，邵家可没你想的那么容易就攻破，他父亲除外，还有邵家老爷子，还有他母亲……都不是好对付的，你想嫁进去，想当他的太太，除了难度大，还有很高风险。”
　　方舒禾的由衷提醒，令宋宜珠笑了声，她后背靠在露台上，轻轻仰着头，深呼吸，空气里的香气若有似无。
　　好像有什么花开了。
　　宋宜珠看着她：“方小姐怎么知道，我没有做好准备呢？”
　　方舒禾满脸不相信：“虽然我承认你是有些本事，但你能拿下他们？”
　　“要不我们打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　“赌约还没想好，以后再说吧，反正时间还长。”
　　宋宜珠摆手：“我先下去了。”
　　她走后，方舒禾独自留在露台，至于到底在想些什么，连她自己也不清楚。
　　“怎么去那么久？”
　　看见宋宜珠过来，邵寅辞立即把人搂进怀里。
　　宋宜珠嗅到他身上的一点酒味：“喝了不少吧。”
　　“嗯。”
　　“那就先回家。”
　　宋宜珠还有好多要兴师问罪的……
　　邵寅辞点点头，同叶皓宇告别。
　　叶皓宇在他们走的时候还不忘提醒宋宜珠：“记得回头联系。”
　　“放心吧叶少。”
　　邵寅辞不知何时已经抓住了她的手，扣住，十指相交，指尖格外用力。
　　“不是都知道吗，我和他之间又没什么关系，现在来吃醋是不是晚了一点？”
　　回家的车上，宋宜珠刚强调完，男人就朝她怀里靠过来，额头抵着她的锁骨，声音发闷，含着低哑磁性：“我不管，往后无论发生什么，无论有谁在，你都得看着我。”
　　他抬起头看她，眼眸深邃：“宋宜珠，你只能看着我。”
　　“好。”
　　宋宜珠答应，又捧起邵寅辞的脸：“那么，你现在该告诉我，在纽约时候偷偷看过我多少次？”

143 上天赐予她的礼物
　　邵寅辞手臂用力圈住宋宜珠，没有立即回答她的问题。
　　还好，她有足够耐心。
　　车子前后挡板早已升起，隔绝开独属于他们的昏暗空间，窗外城市的流光溢彩不断闪烁着后退，面容也在光影下变得模糊。
　　此刻，车内安静到似乎能听见彼此心跳声的有力节奏。
　　宋宜珠不禁想起那些在纽约度过的日子，当她在新泽西狭窄的公寓一角，看着哈德逊河对岸，曼哈顿高楼构造而成的天际线，总会想起邵寅辞。
　　想起他们之间缠绵，争吵。
　　尤其在她知道，邵寅辞就在对岸的那些时候。
　　不过半个小时车程，却与他有着最难以逾越鸿沟。
　　每当那刻，宋宜珠便有加倍动力，不仅仅是想要靠近邵寅辞，以她能够拥有的最佳状态站在他身侧，更希望，可以坦荡自信的，与他看同一片风景。
　　即便没有邵寅辞，那里依旧是宋宜珠一定要去的位置，可因为他，这段艰难向上爬的路途，才会变得更加有趣。
　　而现在，得知在自己看不见的时候，邵寅辞一次次默默出现在身边，宋宜珠被难以形容的愉悦笼罩全身。
　　她的眼睛尤其耀眼。
　　“就这么高兴？”
　　“是啊，只要一想到邵小爷跟做贼似的，整天偷偷跟在我身旁，还怕我发现……就觉得好有意思，难道你不觉得吗？”
　　邵寅辞抬手，轻轻揪她的脸：“你就笑吧。”
　　他的确，在宋宜珠不知道的很多次，去到纽约，悄无声息出现在她身侧。
　　他看她如何从小心翼翼到娴熟生存，完全融入环境中，收获属于她的自由。
　　宋宜珠除了刚开始那段时间过分谨慎，其实没有耗费太长时间就已经交到了新朋友，她很受人喜欢。
　　邵寅辞看见宋宜珠面对他们时的灿烂笑容，便知道，她已经过得很好。
　　往后也能够一直这样快乐下去。
　　只要她愿意，无论身处怎样环境，她都会迅速找到最完美的生存方式。
　　他完全不用担心，却在那些不为人知，默默关注宋宜珠的时刻，产生旁人难以知晓的恐慌。
　　邵寅辞甚至无法确定，他还能成为宋宜珠终究有天回到原地的牵挂。
　　“看你过得不错，我就想，说不定你发现那样的生活更加适合你。”
　　“怎么，担心我不回来？”
　　“不回来也没关系。”
　　邵寅辞更紧地搂住宋宜珠，他听着她的心跳，唇角勾起：“无论你想去哪里，只要你转头，就会发现永远能够陪在你身旁，被你看见，能够同你一起走得更远那个人，只会是我。”
　　邵寅辞语气很平静，但宋宜珠从他眼里，看见了足够清晰的强势和坚定。
　　她便确信，往后无论发生什么，邵寅辞永远都不会束缚她。
　　他会是她最好的同行伙伴，也是，她完全可以信任，也可以一起拥有更多未来的爱人。
　　除邵寅辞以外，没有任何人能够像他。
　　他简直就是上天赐予她的礼物。
　　宋宜珠什么都没再说，只是等他们回到家的那一刻，推开门，挂到邵寅辞身上，主动吻他。
　　足够热情的反应令邵寅辞很是惊喜，男人手臂圈住她，倒是没想到，今晚的坦白局会换来如此意料之外热情反馈。
　　直到天微亮……
　　他们才真正相拥而眠。
　　宋宜珠累到连手指都不想动一下，有电话响，邵寅辞看了眼，柔声将她叫醒，问她：“要接吗？”
　　宋宜珠根本懒得睁开眼皮，把脸埋进他怀里，声音慵懒：“你帮我接吧。”
　　“……好。”即便她此刻还很困，竟然都听出邵寅辞答应她时难以抑制的兴奋。
　　只是宋宜珠太疲惫了，也没空去深想，邵寅辞到底在兴奋什么，接个电话而已，有什么好激动的？
　　但她最终实在因为太困顿，很快就睡着，也完全没有精力再去纠结。
　　而邵寅辞，接通打给宋宜珠的电话时，声音放得极轻：“喂。”
　　电话那头愣了半天，才响起萧恬格外紧张，微微颤抖的声线：“邵，邵总？”
　　“嗯，是我。”
　　“那个……我……我找宋总。”
　　“她这会儿还在休息，有什么可以先告诉我，我来转告她。”
　　“哦哦好的！也没什么，就是问问宋总，今天开会几个细节？”
　　萧恬已经很久没有感觉过这样的紧张了，等她终于说完，得到邵寅辞允诺，立马挂断电话。
　　她这会已经到公司，大家看见她反应，都很奇怪：“萧恬，什么情况？以前也没见你跟宋总聊个电话这么害怕。”
　　“对面要真是宋总，我才不会是这样……”
　　“那是谁？”
　　萧恬摊开手：“你们觉得？”
　　“不会是……”
　　“嗯。”萧恬点点头，“邵总。”
　　“我靠！！这样看起来，他们是不是快结婚了？”
　　“如果宋总和邵总结婚，那可真是强强联手。”
　　“我真是羡慕以后投胎成他们孩子的了……运气简直爆棚！”
　　“可不！也不知道我现在去排队能不能赶得上。”
　　“除非你现在就从窗户跳下去，有点机会。”
　　“……我这辈子还没活够呢，下辈子再说吧。”
　　众人插科打诨一番，倒是很快把这些八卦抛在一旁，开始工作，
　　宋宜珠到公司开会时，刚好踩点。
　　她从来不是个迟到的人，哪怕今天浑身酸痛，也还是在体内生物钟提醒的那个瞬间，恢复清醒。
　　至于某人，好像是特地把公司的事情推后了，在她洗漱时围着她转。
　　宋宜珠只能瞪他一眼：“你干嘛呀？别挡着我。”
　　虽然睁眼就能看见邵寅辞足够完美皮囊，是件赏心悦目的事，但他个子太高，杵在面前，光线都不好了。
　　邵寅辞迅速在她脸上亲了亲：“等会儿我送你去公司。”
　　“你……你干嘛？”
　　以前都是直接安排司机，邵寅辞这反应着实让她警惕。
　　“你不会是今晚还想……我告诉你，不可能的。”
　　昨晚那种福利，也就是偶尔才可能享受到，邵寅辞想轻易有下一次，宋宜珠才不会让他得逞。
　　邵寅辞目送她从浴室往外走时，俯下身体，像只巨大的玩具熊包裹着她，突如其来告白：“宋宜珠，我爱你。”

144 她来了
　　就因为他这一句，导致宋宜珠来了公司，耳朵尖尖都还残留着点红痕。
　　宋宜珠尽力保持着情绪平静，却很快发现员工们盯着自己的眼神，有些不太对劲。
　　直到会开完，她拉着萧恬：“你们什么情况？”
　　“宋总……你忘了今天早上，我打电话的时候？”
　　宋宜珠想起来了。
　　她闭闭眼，心情复杂。
　　也不知道当时抽哦什么风，居然让邵寅辞帮她接电话。
　　邵寅辞倒是得意了，直接造成她现在变成员工们的八卦对象。
　　换成宋宜珠自己，也会忍不住去讨论。
　　所以她也理解大家的情绪。
　　还好，宋宜珠现在心理承受能力强得很，也根本不会因为这种八卦有太大波澜，反正……就当官宣了。
　　因为前几天就答应何沛言，今晚要和她见面，不喜欢轻易改变计划的宋宜珠，干脆拖着疲惫身躯前去赴约。
　　在几年前常去的那家餐厅里，何沛言见到她就挺兴奋：“那天你去方舒禾他们的宴会了。”
　　“方小姐跟你说的？”
　　“是啊！你又把她气得够呛吧，我跟你说，方舒禾这个人啊，虽然现在脾气好了点，没有小时候那么夸张，但能让她吃瘪的不多……”
　　“其实我觉得……方小姐也还好，并没有，那么夸张？”
　　何沛言伸手在宋宜珠面前晃了晃：“不不不，你还是太天真！”
　　她开始回忆往昔，将方舒禾小时候如何飞扬跋扈，包括她如何拿着根棍子，追了大院里那些男孩子一条街的经历都告诉宋宜珠。
　　“所以有时候，我觉得方舒禾和叶皓宇结婚，对于他们两家来说……也算是件好事。”
　　方舒禾完全能够驾驭住叶皓宇这个花花公子，也绝不会在他面前吃一点亏。
　　叶皓宇若敢在两人的婚姻续存期间做点什么不好的事，方舒禾就一定会加倍还给他。
　　“先不说他们，等会儿还有几个朋友过来，介绍给你认识。”
　　何沛言简单说了那几位千金的身份，以前有的见过，但并没有很频繁来往接触。
　　宋宜珠想，或许过去记得她的，经过这几年，也早把她这么号人忘在脑后。
　　“你应该知道我要做什么吧？”
　　宋宜珠点头：“当然清楚，”
　　何沛言想要更快的带她进入这个圈子。
　　邵寅辞平日里来往更多，都是生意伙伴，他的那些发小们，其实宋宜珠也都认识了个大概。
　　但除那帮人以外，来来往往，兴衰起落，哪怕是京市的权贵圈子也仍然有翻天覆地变化。
　　就好像曾经盛极一时的袁家，如今，不也已经被淹没在时间长河当中？
　　大树倒塌，这几年提起袁家的人越来越少，众人讳莫如深，都已经撇清关系。
　　而宋宜珠对于这个世界来说，像是一个异类般的存在。
　　“邵寅辞肯定也会陆陆续续带你认识他的那些朋友，但他认识的，跟我认识的可不太一样。”
　　宋宜珠点头，也明白这个道理。
　　“你要在这个圈子里立足，靠自己本事很重要，除此以外还有更多重要的……就你的聪明劲，不需要我多说。”
　　宋宜珠早就明白个中生存法则，她早就有了自己的一套运行方式。
　　至于往后，她是不是真名媛，已经不重要。
　　“还有，我得提前说一句，我帮你这么多，可不是为了从你身上获取什么利益。”
　　“除开……”顿了顿，何大小姐终究是亲口承认，“我们是朋友，我想帮你以外，也是在帮我自己。”
　　“嗯？”
　　“我总觉得，如果邵家迟迟没有给邵寅辞找到合适的联姻对象，我又一直没结婚，两家肯定还会惦记着这件事！说不定哪天又旧事重提。”
　　“我告诉你，我可不想和邵寅辞有任何朋友以外的牵扯，嫁给他这种事情，光是想想我都起一身鸡皮疙瘩，晚上要做噩梦的！”
　　何沛言说起来就心有余悸：“而且他这个人……”
　　她可不认为，自己能拿捏得住邵寅辞。
　　跟他结婚，她只会遭殃。
　　何沛言很早就看透了这一点，所以哪怕从小认识，分明在两家长辈看来，他们是青梅竹马关系，她也从来没有动过分毫的心思。
　　宋宜珠认真点头：“谢谢。”
　　“这句话我可不爱听。”
　　正好这时，何沛言邀请的另外几位朋友也都到了。
　　“提前跟你们说过的，宋宜珠。”
　　“宋小姐，你好。”
　　宋宜珠不管面前这几位会什么样的态度来面对她，她们此刻的温和友善表象下又藏着什么样残酷认知，都没有关系。
　　她一步步走到今天，根本也不在乎。
　　“什么？原来CHUI那个牌子是你投资的？哎呀，我最近还对他很感兴趣呢，可是他们在国内还没有门店，要买得飞去纽约才行。”
　　“我找人代购了些，可是你们知道的……我还是更喜欢私人定制，但据说设计师的定制款已经排到了半年之后！”
　　宋宜珠轻轻扬唇：“苏小姐如果有兴趣的话，正好过段时间我要回纽约处理一些工作上的事情，到时候帮你安排和设计师面对面沟通？”
　　“真的？太好了！”
　　宋宜珠明显感觉到，对方看着她的表情，真诚了许多。
　　“所以宋小姐你投资这么多产业？”
　　“是，最近刚好和几位朋友续签了合约。”
　　宋宜珠说起Martin的名字，面前的几位千金互相交换个眼神。
　　“你是说，赵姓，华裔家族那个Martin？”
　　“没错。”
　　“那你的投资，我们是不是也有机会参加？”
　　“当然，随时欢迎各位去我的公司详谈。”
　　聊到后面，宋宜珠明显已经轻松掌控了局势。
　　这时，旁边百无聊赖听着的何沛言，忽然站起来，语气都结巴：“快，快点……”
　　“你干嘛突然这副表情？”
　　“宋宜珠！”何沛言很紧张，“邵寅辞母亲在那边！我去，她看到我们了，她在走过来！”

145 和他母亲对峙
　　优雅时髦的女人，有着雍容华贵，但又显精干威严气场，穿一身职业装，在餐厅老板带领下，正好朝着她们方向走来。
　　宋宜珠很确信，邵寅辞的母亲荣女士，已经看到了她。
　　宋宜珠还算淡定，至少脸上察觉不出太大的情绪变化，何沛言则是完全没了在自己熟悉地盘上的悠哉，跟被猫盯住的老鼠一样面露惊恐。
　　而何沛言提醒她时，碰了碰她的手臂，宋宜珠也能清晰感觉到，何大小姐在发抖。
　　宋宜珠还真不知道，何沛言除了她爷爷以外，居然还有这么害怕的长辈。
　　决定之后再问自己好奇的细节，要看在同一张桌上的另几位千金小姐也都纷纷站起身，迫不及待向邵寅辞母亲问候，宋宜珠也在适当时机起身，正面对着荣女士。
　　“荣姨。”
　　何沛言嘴角挤出笑容，表情也变得讨好，往前走了两步，一边给宋宜珠使眼神，一边说：“您最近忙吗，早知道您在国内，我就去拜访您啦！”
　　“就是告诉你了，你愿意来找我？”荣女士任由何沛言亲昵挽上自己的手臂，对她明显没有长辈架子。
　　但很快，邵寅辞母亲轮廓深邃的五官上浮现出一丝揶揄：“听说你最近为了家里给你相亲的事情，又偷偷跑去香港藏了好些日子，最近才回来吧？”
　　“……是啊，您可千万别跟我家里说！”
　　“你以为我不说，他们就不知道？你妈妈已经找我，提了好几次，让我促成你和阿辞的婚事。”
　　荣女士笑着问：“你说，我该不该听你母亲的？”
　　“哎哟，荣姨，您就饶了我吧，您儿子是什么样……您比我清楚啊！我要嫁给邵寅辞，我后半辈子能有好日子过吗？”
　　荣女士佯怒道：“你还在我面前说起我儿子的坏话？”
　　“不是……反正我妈那边，就靠您去说服了，我一定记住您的大恩大德！”
　　宋宜珠安静听着，短短时间，不用再问何沛言，也大概明白。
　　何沛言之所以这么小心翼翼，除了因为邵寅辞母亲与她母亲关系好以外，也同他们婚事有关。
　　光靠何沛言自己，想要拒绝长辈的乱点鸳鸯谱，还不太可能，最终决定权，还得看邵寅辞母亲。
　　只要她拒绝，何沛言就不必担心被强行要求嫁给邵寅辞。
　　何沛言也想到宋宜珠还在这里，怕她没准备好，干脆咬咬牙说：“荣姨，您如果还有事情忙，我们几个朋友吃饭，就先不打扰您？”
　　“不急。”
　　邵寅辞母亲，忽然将目光放到餐桌另一侧。
　　这里，除开另外几位千金，还有宋宜珠在。
　　何沛言也不太确定，容姨到底是否在看宋宜珠，多少为她担心。
　　宋宜珠却依旧心绪平静。
　　她比任何人都清楚，邵寅辞母亲，的确是在看自己。
　　身居高位的大家族千金，人至中年，早已能够喜怒不形于色，哪怕是这样不加掩饰看她……
　　真正情绪也都隐瞒得极其完美，旁人难以窥探个中细节。
　　但周遭人也能明显感觉到，气氛变得有些凝固。
　　甚至产生错觉，宋宜珠，胆子大到在和邵寅辞母亲无声对峙。
　　何沛言不免很忧心，又告诉自己不太可能。
　　虽然到目前为止，她都没听说荣姨对宋宜珠的存在表露过任何态度，如果这会儿已经认出宋宜珠……
　　何沛言不确定，荣姨是否会对她的存在表露出不满，但同时，她也察觉到另一种难以形容的异常。
　　即便荣姨不喜欢这个可能的未来儿媳妇，应该也不会是现在这样，什么话都不说吧？
　　她思绪转得飞快，旁边另外几位，同样都在偷偷观察这位邵家掌家者的态度。
　　从荣女士今天反应，就能影响到往后，她们对宋宜珠抱以怎样认知。
　　若邵寅辞母亲对宋宜珠有很直观的轻蔑，那往后，她想站稳脚跟，难度就会变得更大。
　　“荣姨，要不……”
　　何沛言打算说句话，缓和气氛。
　　却见对方脸上浮现起很轻的笑容：“算了，同你们年轻人在一起，我，还有点不习惯。”
　　宋宜珠明显感觉到落在自己身上，带有无形压力和重量的眼神，云淡风轻移开了。
　　整个过程里，她依旧维持着冷静自如，哪怕危机警告解除，也情绪平平。
　　直到眼前带来压力的人，转身离开，何沛言长舒出一口气，脱力般坐下：“终于走了……”
　　旁边其他千金小姐也都有种劫后余生般的感慨。
　　“说起来，我都好久没见过荣姨了。”
　　“是啊，感觉她一年比一年可怕！”
　　宋宜珠瞧着她们这副表情，发出真诚疑惑：“有这么可怕吗？”
　　“你不觉得？她只要站在这里，就好吓人，关键是那种气势……”
　　宋宜珠由衷的表示：“也还好吧。”
　　再可怕，也是人。
　　何沛言哼道：“你还是对荣姨不太了解，她可是真正的铁娘子，又是荣家大小姐，谁惹了她，绝对是跟自己过不去。”
　　邵寅辞母亲的家族庞大，她又在其中极为受宠，可以说这辈子都没受过什么委屈。
　　哪怕是邵寅辞父亲，令她感觉到不开心了，对于这种强强联合的家族来说，不可能随意处置的离婚大事，也就是她肆意自我的一个微不足道决定。
　　虽然最后没离成，但影响她改变决定的，必然不是外界压力和阻挠。
　　“虽然容姨和我妈关系很好，我从小就不敢在她面前调皮，她一个眼神就能治住我！”
　　可能是小时候造成的心理阴影，以至于何沛言觉得自己也算是一把年纪了，却还是难以剔除心中恐惧。
　　其他人纷纷点头，都表达了相同看法，宋宜珠只能说自己难以理解。
　　“不过你今天运气还算好了，也不知道为什么……”何沛言想说说自己察觉到的古怪，总觉得有点不对劲。
　　但又无法确定，觉得自己是多想。
　　“有没有可能……荣姨根本就没觉得，这是她需要费心在意的小事？”
　　突然出声的某家千金，言外之意，人家根本没把宋宜珠放在眼里。

146 都说过不结婚
　　因为这句话，气氛又回到了之前那种凝固状态。
　　何沛言首先表示不满：“这是小事，那什么才是大事？你不觉得你这个揣测有点过分。”
　　“我就是说说……一个很有可能的推测而已，你们可千万别多想。”于家的这位千金小姐慌忙解释，“但现在这种状况，对邵家来说，本来就完全没必要太过放在心上。”
　　“呵，他们要是没放在心上，几年前就不会千方百计逼宋宜珠离开，邵寅辞费了那么多心思才把人追回来，他要知道你们这么说，会怎么想？”
　　“……我就随便提一提而已，宋宜珠自己肯定也清楚！”
　　“的确，荣女士没必要过分把我放在心上。”宋宜珠随口应下，唇边噙着淡笑，她一点都没兴趣跟人打嘴炮。
　　真正状况如何，也不是这一两句话就能影响。
　　“依我观察，今天容姨什么都没说就走了，正好证明，她对宋宜珠挺满意的。”
　　“是吗？可我觉得……”
　　“你们先聊，我去接个电话。”
　　宋宜珠没有接这个话题，起身出去，在无人走廊，听见邵寅辞的声音。
　　“在哪里？什么时候回家？”
　　他好像越发的无法隐藏对她在意，黏人程度也直线上升。
　　“吃饭，等会儿就回去了。”
　　“要我来接你吗？”
　　宋宜珠打算拒绝：“其实不用……”
　　他却已经自行决定：“我现在过来，正好忙完，”
　　“好吧，随你。”
　　宋宜珠回去，话题已经转移到了别处，刚才发表态度的那家千金则是主动向她表示了歉意。
　　“沛言让你道歉的吧，没关系，我并没有太在意。”
　　宋宜珠这种状态，令她们越发琢磨不透，似乎她们故意想要试探的这种攻击性，根本就不能伤害她。
　　意识到，她不只是表现出来的这样沉稳，而是真正有着坚韧强大、不会轻易被影响摧毁的内心，再联想到几年前关于宋宜珠的种种传闻……
　　以及她如何将邵寅辞这个难搞的男人也收入囊中，她们倒是发自肺腑，产生了对宋宜珠的钦佩。
　　这顿饭快结束，何沛言问宋宜珠：“你怎么回家？”
　　她如实答：“邵寅辞要来接我。”
　　“从这儿到你们住的地方有十分钟路程吗？他还非得过来接一趟？”何沛言有点嫌弃，也感慨，“邵寅辞怎么变成这样……”
　　宋宜珠刚想说点什么，就发现邵寅辞的身影。
　　才工作完过来的男人，西装搭在手肘，凌厉眉眼在灯光下，冷峻而成熟。
　　若只看皮囊，京市所有世家子弟加起来，可能都不如他这般出众。
　　“既然你来接宋宜珠……我们就先走了。”
　　何沛言原本还纠结，要不要把今天看见他母亲的事情说给他听，但在邵寅辞靠近以后，发现他眼里只容得下宋宜珠的存在，估计也没空听她细说什么，她也懒得再讲。
　　邵寅辞牵着宋宜珠的手坐进车里，也才想起来：“何沛言今天什么情况，看着我欲言又止要说什么。”
　　“你们……”邵寅辞俯身靠近，盯着宋宜珠的眼睛，“做坏事去了？”
　　“我们就在这里吃饭，聊天，能做什么坏事，”
　　他脸色变冷：“那就是她们欺负你了。”
　　宋宜珠眼眸一弯，勾起唇角：“你觉得她们能欺负我吗？”
　　邵寅辞立马打消这个念头，拿出手机：“我现在问她。”
　　实在是因为刚刚何沛言的反应太过明显，他想不注意到都难。
　　宋宜珠晚上来赴约时，换了套衣服，长发也披散着，更加性感明艳。
　　和早上截然不同的打扮，让邵寅辞根本移不开眼，也就暂时没去管何沛言。
　　这会儿终于有空了，宋宜珠却拦下他打电话的动作：“不用问，我告诉你，今天恰好碰见你母亲。”
　　邵寅辞反应倒是淡定：“偶遇？”
　　“应该是吧，我看你母亲还有别的陪同，估计也是去谈事儿，”
　　“她这几年在国内待的时间很短，邵家还有荣家在海外的生意，两个家族都有不少产业在她手中把控着。”
　　所以，他母亲常年驻扎这些公司在海外的基地，每年也就回来几次，也基本都和生意有关。
　　“你跟你母亲……好像没有很熟。”
　　宋宜珠听他语气就知道。
　　邵寅辞手臂搂着她，指尖有意无意把玩着她耳边发丝，还能抽空腾出手去玩一玩她的耳环吊坠，笑说：“这个字用得好，确实不是很熟。”
　　“她做生意很厉害，并没有局限于家庭，也不喜欢养尊处优的富家太太生活，这是她的选择，我很尊重她。”
　　当然，在这种客观的尊重以外，如他承认的那样，他与母亲之间关系，保持着一种格外平和的生疏。
　　“但你还是爱她的。”
　　“她是我母亲。”
　　宋宜珠靠近他怀里：“血缘关系难切断，何况……她愿意生下你，或许已经承担了很大的代价，所以不能再要求更多。”
　　邵寅辞亲亲她的额头：“所以我没有认为她这种选择有任何问题。”
　　“那么未来，你会成为这样的父亲吗？”
　　邵寅辞眼神变得很复杂，他低下眼眸看着她：“珠珠，我可不想重蹈覆辙。”
　　他时刻表现的并不在意，但在他更小的时候，必然有过很多埋怨和不理解。
　　只是随着成长，他选择了释怀与站在不同立场上的考量。
　　“这么说，你会是个很好的父亲。”
　　“我保证，如果是我的孩子，我会给他最充足的，他所需要的一切陪伴。”
　　“那好呀。”宋宜珠主动抓着他的手，十指紧扣，“如果未来有这么一天，我跟你有个孩子，你就在家里照顾，我不介意孩子跟我很生疏。”
　　邵寅辞轻声笑起来：“不用担心，我会每天在孩子耳边强调，如果妈妈不出去工作，我们都会饿死，所以我们都要感激你。”
　　宋宜珠抬眼瞥着他：“你还真想的这么久远，可当初是谁说不想跟我结婚的？”
　　她语气尤其温柔：“都不想结婚了，生孩子也不在这个考量范围里吧？”

147 翻旧账
　　翻旧账这种事情偶尔做一下，还是很有意思的，比如现在。
　　宋宜珠心满意足观察邵寅辞的反应，很期待看见有意思的场景。
　　在她饶有兴味目光当中，邵寅辞明显愣了下，有那么片刻的沉默。
　　她也不着急，唇边始终含着笑等他。
　　邵寅辞最终反应，是轻捏她下颌，吻了过来，充满强势与侵略性的吻，直到她已经快喘不过气，他才又变了副态度。
　　男人滚烫身躯抱着她，语气却柔和的跟撒娇差不多：“宝宝……那会儿是我不知好歹，要么我们先商量一下惩罚方式？”
　　原本的游戏赌局当中，邵寅辞并没有想过自己会成为其中陷得最深，根本不愿意走出来的那个，甚至甘之如饴。
　　他不辩解自己的错误。
　　人在不同阶段，总会有符合当下最真实的念头。
　　他并不后悔那一刻说出的话，当然，也并不影响此刻的他，很想给当年的自己两拳。
　　“邵寅辞。”
　　宋宜珠忽然伸手，摁开了车窗，急躁而带着潮热的空气呼啸而来。
　　她的发丝被吹乱，唇红齿白笑意在霓虹灯光闪烁下，娇媚又勾人。
　　“你知道，我这个人有多记仇。”
　　她的笑声也很快吹散在噪音里，纤白手腕轻轻搭在窗框，感受指尖凉意。
　　下雨了，京市夏夜的闷热混合湿意，形成难以形容的复杂气味。
　　宋宜珠被邵寅辞伸手捞了回去。
　　指腹水珠浸透男人昂贵的衬衫面料，她对上他漆黑眼眸，微微张开嘴：“我暂时不想生孩子。”
　　邵寅辞并没有太过意外。
　　“本来就说的是未来事情。”
　　“如果我一直都不想生呢？”
　　“那就不生了，决定权在你。”
　　“现在说的好听，你们邵家万贯家财难道不想有后代继承？都说繁衍生息是男人的本能，尤其是你这样的……难道不会遗憾自己的优良基因没能继承下去？”
　　邵寅辞挑眉：“邵家又不止我一个，何况孩子继承的也不见得就全是优良基因，你看到的反面例子还少吗？”
　　他捧着她的脸：“这是个长久而严肃话题，你有拒绝权利，比起讨论孩子，我更想知道……你没有想好，往后会嫁给我？”
　　宋宜珠没说话，从衣服里拿出根发圈，动作缓慢将长卷发撩起，她俯身靠近他，挨着他胸口，听他心脏位置的有力跳动：“你猜？”
　　“宝贝……”
　　她一手摁着关窗扭，一手开始做点坏事，堵住邵寅辞接下来的话。
　　让邵寅辞已经没空再去想这些关于未来的话题。
　　宋宜珠总能够有办法，让他捉摸不透，永远将专注力放在她身上，无法移开。
　　尤其如今的宋宜珠，时刻充盈在她身上的生命力，丰富而旺盛，有时又过分大胆疯狂，就像此刻。
　　邵寅辞很难不被她吸引。
　　至于结婚这个话题，外界所有人都会以为宋宜珠拼了命想要嫁入邵家，成为邵太太的时候，真正一点都不着急的人，反倒是她这个主角。
　　她只是想要他而已。
　　没几天，宋宜珠和邵寅辞同时收到了京市某商会发出的请柬。
　　邵寅辞受邀参与，是因为他的身份，也因为他手里掌控着足够庞大的资本。
　　而宋宜珠的投资团队，会在成立短短时间内就收到这张请柬……倒是与邵寅辞没有关系。
　　宋宜珠对外只说自己运气好。
　　但她清楚，刚投的项目就被大集团看上，哪怕最后她所拥有的这些原始股份会被稀释，甚至踢出局……
　　她也有办法，在那之前先赚够了该有的利益。
　　不过显然，今晚也是对方刻意邀请，想先试探她接下来会如何做。
　　宋宜珠欣然赴约，也无所谓对方派出的代表有如何辉煌谈判战绩，拿下过怎样厉害合作。
　　既然她已经快了对方一步，掌控主动权的人就是她。
　　出门之前，邵寅辞看着宋宜珠在穿衣镜前搭配今日首饰，从她身后拥着她，顺手指了指梳妆台上另一条项链：“这套更配你。”
　　“什么时候买的……我怎么完全不知道。”
　　宋宜珠瞧着灯光下，紫罗兰蛋面翡翠项链映出的奢华色泽，完全不记得，它是什么时候出现在衣帽间里。
　　“有朋友前段时间去了趟产地，正好碰上一块还不错的玻璃种原石，我就叫他替我拍下来。”
　　邵寅辞说的云淡风轻，宋宜珠却已经能想象到，这套翡翠有多么珍贵。
　　见她还在犹豫，他贴在她耳边说：“今晚高手过招，先在气势上压倒敌人，再进行下一步。”
　　宋宜珠眼尾扫向他：“你知不知道，有你在，我的气势就已经很强大。”
　　这句话，邵寅辞足够爱听，想去吻她，被拦下。
　　她轻轻摇头，吐气如兰：“我不想补口红，麻烦。”
　　邵寅辞只能作罢。
　　宋宜珠干脆往后靠着梳妆台：“你来替我戴。”
　　“乐意效劳。”
　　男人动作温柔细致，项链戴在宋宜珠颈上，她看着镜子里，他们相依偎的亲昵姿态，语气却像是冰冷的女战士，理智又充满锋芒：“他们怎么会蠢到选择我和你参加同场商会的时候，来试探我第一步。”
　　邵寅辞满意看着镜子里女人明艳妩媚的模样，低声笑了：“看来你有些别的猜测。”
　　“想要从气势上压倒对手的不止我们，还有我们的敌人，所以他们会先让我自乱阵脚，再让我孤立无援。”
　　“这个时候，就能逼得我节节败退。”
　　“可要怎么做才能在你也陪着我的时候让我输得这么惨？”
　　“总有一个办法……”宋宜珠想到什么，在镜子里与邵寅辞对视。
　　她给出冷静判断：“看来邵总今晚应该有的忙了，他们应该想制造一场不小的混乱。”
　　“这样说来，我们都有好戏看，”
　　邵寅辞抓着她的手，完全把宋宜珠困在自己怀里：“用这种手段，只能说明他们太小看你。”
　　宋宜珠眼眸暗了暗，冷笑：“我很期待，他们会用什么办法来对付我。”
　　最好没有一次就让她认输，否则，死的就是他们。

148 想让她节节败退？
　　这场商会可以说是大咖云集，宋宜珠进到现场没两分钟，就已经在余光里扫见至少十家上市公司的相关负责人。
　　个个都是已经可以操控资本的大佬，笑谈寒暄，全都是胜利者姿态。
　　能够与他们匹敌，甚至让他们也毕恭毕敬的，是她身边邵寅辞。
　　他们都在看他，落在宋宜珠身上的目光很少。
　　但是……没有关系，宋宜珠想，早晚有一天，她出现在这里时，也会是不可被替代的主角。
　　“邵总！久仰啊！”
　　果然如宋宜珠观察的那般，他们很快就迫不及待上前来，和邵寅辞握手时态度都很谦虚，没一个摆架子。
　　邵寅辞客气回应后，便要介绍宋宜珠，却被她打断：“你们先聊，我去旁边拿杯酒。”
　　她施施然离去，邵寅辞指尖只触碰到她手臂，温度很快从他手上流逝。
　　他挑了挑眉，看来今晚……宋宜珠是打定了主意要跟他划清界限。
　　好让那些人尽快出手。
　　行吧，既然她这么爱玩……他就陪着她。
　　生意场上的人，对邵寅辞与宋宜珠之间关系，并不算太了解。
　　这些实业家，对宋宜珠之前负责的金融投资案例一无所知，对她这个人，更是没有任何印象。
　　所以在她离开之后，只是玩笑讨论一句：“难得见邵总带女伴来参加！”
　　邵寅辞单手插在口袋里，唇边弧度疏离而敷衍：“她不是我的女伴。”
　　原本的随口议论，忽然间变得有点尴尬。
　　站在他面前的老板，一时也不知道自己是否哪句话得罪了他。
　　正在尴尬，就见邵寅辞目光追随着那道高挑纤瘦身影而去，淡淡补充一句：“她也是今晚的嘉宾。”
　　“哦，原来如此啊……”
　　邵寅辞没有再详细介绍宋宜珠。
　　如今的她，已经不再需要他替她做这样事情。
　　当她还很弱小，邵寅辞带她看了足够广袤世界，但她已经走到这个位置，她会有她的办法，让所有人认识她。
　　邵寅辞很期待。
　　何况，宋宜珠看似撇清关系的做法……却恰好会令面前这帮企业家们，对她产生足够兴趣。
　　邵寅辞与宋宜珠足够的默契，在她离开那瞬间，就明白她所有用意。
　　包括现在，他只说这么轻飘飘的一句，就能保证他们之后，花更多时间去了解宋宜珠。
　　这样可比他直接给她喂资源，有意思许多。
　　如果说给外人听，可能会觉得他们根本就是多此一举。
　　邵寅辞分明就有更快速的手段，让宋宜珠立马在商业圈子里名声大噪。
　　无论金融行业还是实业，都会立刻知道她的存在。
　　他们偏不这么做，也不失为……一种只属于他们之间的情趣。
　　外人又怎么可能明白？
　　宋宜珠特意绕到最远的地方，拿了杯酒，略微品尝一口，才转身去看邵寅辞。
　　她喜欢欣赏他的游刃有余，以及举手投足间的自信从容。
　　不过还没欣赏够呢，身旁就来了人，主动与她打招呼：“请问，是宋总吗？”
　　宋宜珠眨了眨眼，神情瞬间变得格外无害，带着笑，认真点头，仿佛没有丝毫防备：“是我，请问你是？”
　　“宋总可能不认识我，我们公司是做出口贸易的，我今天跟老板过来，正好看见你在……我也是京北大学毕业的，咱们是校友，不过我高你两届，你可能对我没有太多印象。”
　　宋宜珠淡淡看着面前的女人，她穿着职业装，但打扮并不过分锐利，明显是刻意藏起了锋芒。
　　而宋宜珠，也适当露出了些热情：“原来是学姐呀！”
　　“是啊，是啊，今天能在这里碰见你真的好巧……”
　　这明显是想要让人放松警惕的做法，她大概是对方集团派出的第一个探路者。
　　果不其然，闲聊了没几句，就有点着急的暴露来意，问起宋宜珠最近都在忙些什么，公司又有些什么进展计划，提到说不定能够有合作机会。
　　宋宜珠又不傻，当然听得出来这种试探是为了什么，既然今晚的重头戏还在后面，她也毫不犹豫告诉了对方，和盘托出。
　　“这个投资你们都拿下了？学妹，你可比我厉害！”
　　宋宜珠笑意腼腆：“也还好啦。”
　　“不过这么重大的投资，你们自己能够完全吃下吗？会不会后期面临很多风险？毕竟你也知道，科技公司嘛，最烧钱了，只要中间哪个环节资金链没有跟上，前期的所有投入都打了水漂，最后就亏得血本无归。”
　　“师姐做进出口贸易的，都对科技板块这么了解呀？”
　　在宋宜珠纯洁无辜的眼神当中，对方好像意识到，自己已经暴露。
　　她讪笑道：“正好有朋友在做这一块，所以有些初步的了解，那个，我碰见熟人，先过去下，咱们回头再聊！”
　　连个联系方式都没有留，唉，宋宜珠在心里叹气，这演技也太粗糙了。
　　不过她也没有放松警惕，说不定，这就是对方故意放出的烟雾弹来麻痹她。
　　宋宜珠知道自己刚刚投资的这家科技公司，已经被很多家大型集团看上，但谁让，她眼光比他们好，抢先签了投资合约？
　　邵寅辞还在那边应酬，宋宜珠安静等了几分钟，终于又看见朝自己走来的人。
　　明显是领导者的中年女人，也不再隐瞒，来到她面前就直接说明目的：“宋总，关于数成科技的投资，如果你有空，我们可以聊一聊。”
　　“当然，我现在很有空。”
　　只不过，她有空是有空，对方提出的所有条件，都被她拒绝。
　　“宋总，我也不拐弯抹角，就你们现在的规模，想要拿下这么大的项目，风险很高，你不见得能够支撑下去。”
　　“齐总，我一个人可能做不到，但我又不只是一个人。”
　　宋宜珠的目光刚好朝邵寅辞看过去，也不知道什么时候，他已经走到了离她身旁很近的位置，仅仅几步距离。
　　“但宋总你，真的能够得到帮助吗？”
　　话音刚落，又有新嘉宾姗姗来迟。
　　这才是今晚的重量级人物。
　　还很大可能是冲着宋宜珠来的。

149 不被邵家承认的炮灰
　　无数目光关注中，穿新中式旗袍，戴帝王绿翡翠耳环和手镯的荣女士踏入会厅，鞋跟敲击地面声音清脆而有力。
　　众多西装革履人士跟在她身后，无声气势散发，那是从骨子里透出的权威。
　　当这位同时拥有荣家与邵家掌家权力的人物出现，在场其他嘉宾也都不过成了陪衬。
　　商协会的负责人，更是马不停蹄上前去恭迎。
　　其他商界大佬认出她，也都立马将自己当下目标改变，等待合适机会去与她攀谈。
　　权力与地位带来的滋味……可真是内涵呀。
　　宋宜珠静静看着这一幕，扭头，面前齐总正好冲她举杯，话语里明显带有幸灾乐祸：“宋总是否知道这个项目，除我们感兴趣以外，还有谁看上了？”
　　“怪不得齐总这么有把握和底气来威胁我，原来是攀上了大人物。”
　　齐总面色维持如常：“不过是句提醒，我本意是想交个朋友，何必闹得这么剑拔弩张？只要宋小姐愿意出让部分利益，那么彼此就能拥有友好合作。”
　　“钱嘛，也不是一个人就能赚完的，好的项目稀缺，大家一起投资，互惠共赢，难道不是更好？ ”
　　可惜宋宜珠并不买她的账：“这种冠冕堂皇的话就没必要了吧，大家都明白。”
　　宋宜珠与齐总轻轻碰杯，笑意温和自在，却有看透一切的锐利：“你们想要多少？”
　　“既然宋总是爽快人，那我也直说！如今科技股是大热门，数成科技最终想要上市，也离不开我们更大规模的投入。”
　　齐总咄咄逼人地盯着宋宜珠：“你们第一轮融资不过两千万，而我们保证，能够将数成盛科技下轮融资的估值做到一个亿。”
　　宋宜珠淡淡看着她胸有成竹表情，反问：“你们确定创始团队会愿意答应你们接下来的操控？”
　　“即便在IPO时，创始人手里股份只剩最初投资的三分之一，但其中价值……聪明人都知道应该如何选择。”
　　齐总依旧很有自信：“宋小姐你也放心，你作为天使轮以及A轮的VC，我们可以承诺在IPO阶段，你目前手中的百分之三十股份，至少保留一半。”
　　宋宜珠在进行天使轮时，就与创始人签署相关合约，往后融资，她都有一定决策权。
　　所以他们今天才会专门借这场鸿门宴要挟她。
　　宋宜珠敛去了嘴角笑意。
　　她又不傻，新来的投资方有很多办法稀释掉她股权，更能让她往后没有任何话语权力。
　　仅仅几秒，宋宜珠便干脆利落提出谈判筹码：“除开股权，我要求投票权不变，如果贵公司愿意与我签订反稀释条款，那么我们可以继续往下谈。”
　　“但如果，贵公司不同意我的意见……”
　　顺手将酒杯放到路过的侍应生托盘当中，宋宜珠手指轻撩耳边垂落发丝，不再刻意藏起锋芒：“我也有很多办法毁掉这次合作。”
　　“看来宋小姐也没有很大诚意，那么你得做好准备，现如今真正看上项目的是那一位，她想做成的商业项目从来没有失败过！”
　　齐总继续高高在上警告：“即便你年轻有为，也还是太嫩了些，还有，你不要妄图用你和邵家公子的关系来吓唬我们，邵家并不承认你，那位应该也不打算接纳你这个儿媳妇。”
　　“我们来之前，已经对你进行过详细完整调查，很清楚你的来路。”
　　软的不行，又开始变得强硬，宋宜珠对这些手段实在是厌恶极了。
　　但她也知道，生意场上本就如此，谁的实力弱一点，注定会成为浪涛中被洇灭的炮灰。
　　可惜，他们实在太过小看她。
　　“贵公司应该是想要联手邵家共同投资吧，有邵家企业背书，往后你们想要操控数成科技上市的概率会更大。”
　　他们千方百计要拉邵家入伙，想做什么，目的也很明确。
　　“我们从来没有想要隐瞒相关计划，目前为止双方已经达成意向，难不成宋小姐还痴心妄想，以为你能够影响到我们两家合作？”
　　宋宜珠看向远处的荣女士。
　　邵寅辞已经过去同她说话了，他淡淡站在母亲身侧，脸色平缓，一如既往叫人摸不清心思。
　　怎么都是母子，尽管向来不亲近，血缘牵连到底难以割舍。
　　“诚然，如今你有邵家未来继承人这个后盾，但别忘了邵家如今还在长辈手里头，你当年被赶走的事情我们也听说过，纵使他会支持你，难道真要为了你一个人，同他父母亲，还有整个邵家作对？”
　　“宋小姐，你觉得自己有这么大的影响力？”
　　还真是字字珠玑，试图瓦解宋宜珠全部自信和冷静。
　　宋宜珠早就料到今天在这里，会面临诸多麻烦，但又是老一套，她已经感觉到烦躁。
　　“齐总对我的了解，可能还是不太够，在你们眼里我就是个运气比较好的普通人，我也承认，但除这以外……”她摊开手，眨眼笑了，“我还有很多你们没发现的惊喜。”
　　“……你何必垂死挣扎，最终结果是不会变的，倒不如爽快点答应我们的方案，也省去很多不必要矛盾，荣总知道了，兴许还会赞扬你的表现。”
　　宋宜珠长叹一口气：“唉。好吧，好吧。”
　　对方以为她要妥协，脸上一喜：“我们已经派人带来合约，具体条款可以现在就拟定，只要双方满意，今晚就能签……”
　　“我又没说要和你们签合约。”
　　“那你是什么意思？！”
　　被宋宜珠耍了，面前这齐总的表情有点难看。
　　“大家都是女性，你该知道，我们各自走到这一步要付出多少，我不是说这些话让你心软，只要你知道……你们过于小看我，也太天真了些。”
　　宋宜珠耸肩：“我不可能答应你们的要求，除非按照我说得做，今儿没得谈。”
　　“行，那宋小姐就走着瞧吧，看看到时候你能不能承担住相关压力，至于邵家会如何做……你也要准备好！”
　　“在你们说的事情发生之前，不如我们一起过去，向荣总打个招呼吧？”
　　齐总皱眉，很警惕：“……你又想干什么？”
　　“不干什么呀，我不是都说的很清楚了，打个招呼而已，怎么……你们怕了？害我拆穿你们和荣总之间的合作，其实并没有那么稳固？”

150 荣总，您好。
　　“宋小姐！你可不要胡言乱语，我也听不明白你这番话什么意思！”
　　“现在听不明白，没有关系，很快你们就能听明白的……如果您不打算去打声招呼，我就先过去。”宋宜珠声线轻柔，“荣女士在这里，我还真想和她好好聊一聊。”
　　“……你真是太可笑了，听说前不久，你碰见过荣总，她根本没把你放在眼里，连句话都没跟你说，你还觉得自己有资格在她面前谈判？”
　　齐总表情里满是讽刺：“宋宜珠，可别怪我没有提醒，到时候被无视的你，就会成为今晚最大笑话！”
　　“反正我在你们这些人眼里本来就是笑话，也不介意，给你们多找些乐子。”
　　说完，宋宜珠便直直朝着她选定的目标走去。
　　周围确实有不少人，是抱着看笑话的想法。
　　他们眼里，她是陪着邵寅辞前来，不过一个根本不被长辈认可的炮灰，注定了只能成为卑微又可怜陪衬。
　　宋宜珠顶着这些目光前行，每一步都踏出的格外坚韧有力。
　　邵寅辞也在这时看向她，男人嘴角挂着明显弧度，眼神温和又包容。
　　他那么聪明，哪里会猜不到此刻状况。
　　宋宜珠确信他已经知晓，他母亲也看上了数成科技的未来前景，打算进行相关投资。
　　而如今，两家大集团要联手，在这样强有力的注资之下，初期投资两千万的宋宜珠，注定了只能惨淡出局。
　　说不定在上市之前就被彻底踢开，往后只能做个没有任何实权的投资人。
　　邵寅辞会比任何人都明白宋宜珠绝对不会满足于此，她要的可不只是一个闲散股东这么简单。
　　但他什么都没有说，也就意味着，他默认了，宋宜珠现在要来向他母亲叫板。
　　而宋宜珠这么做的底气到底是什么……她没有告诉邵寅辞。
　　邵寅辞很期待。
　　齐总很快就跟上宋宜珠，她猜不透宋宜珠的行为，怕她扰乱双方合作的谋划，以及，干出一些他们丝毫没有准备的事情，必然要来阻止。
　　但她慢了一步，宋宜珠已经来到这场商会核心位置，从不起眼的角落里走到光环中间，礼貌又镇定的，向荣女士问好：“荣总您好，我是宋宜珠。”
　　她只不过一句话而已，旁边就有人露出轻蔑眼神，像是觉得，她太不知天高地厚，居然就这样闯进来。
　　要不是邵寅辞给她开后门，特地侧身让出位置，她哪来的资格在他们中间，同荣邵两家的掌权人物说话？
　　“她就是邵总女朋友，但邵家并不承认她身份，也阻止过他们，想来这会儿，邵总母亲肯定不可能给宋宜珠好脸色。”
　　不少老板的秘书们都已经在最短时间内，查清楚宋宜珠身份，开始向自家老板汇报。
　　不过这些科普内容，如果宋宜珠知道了，一定会立即纠正。
　　至于纠正的内容……
　　在这些不加掩饰的蔑视当中，被认定了要遭到无视，丢脸成为笑话的宋宜珠，仍然情绪冷静，脸上没有一丝一毫尴尬。
　　她甚至听到不远处有个人在窃窃私语：“果然人还是得脸皮厚才行，换成我在这种时候，肯定都脚趾抠地，恨不得找个洞钻进去了！”
　　那人刚说完就发现，邵寅辞朝自己投来一道极其冰凉而凌厉的目光，立马捂着嘴，什么话都不敢再说。
　　但他们想法自然一致，没表达出来的那些人，内心同样是这种认知。
　　好像过去了极其漫长的时间，其实不过那么十几秒。
　　荣女士的眼神也落在了宋宜珠身上。
　　那是一道非常有压迫感的目光，身居高位的女人，手中掌控了权力，同样有着不属于男人的威严。
　　宋宜珠确确实实能够感受到很强大的压力，但在她脸上，仍然看不出任何紧张。
　　此时齐总已经跟过来，迫不及待的插话：“荣总，您别管不相干人等了，既然她不知好歹想要跟您叫板，觉得能从您手里抢项目，那就让她去。”
　　“现在这些年轻人啊，简直太容易飘，有一点点小成绩，就不知自己有几斤几两！”
　　荣女士微微侧着脸看向齐总：“你说的是数成科技这个项目。”
　　“可不是嘛，咱们两家公司一起看中这个项目前景，往后投资完成，肯定又是业界一段佳话，至于这位宋小姐……可能是运气比常人好了点吧，成为数成科技天使轮的投资人。”
　　“但一个天使轮的投资人而已，这点小投资，怎么可能入您荣总的眼，就连我们公司也根本瞧不上，所以啊，咱们就别在这种人身上浪费时间，该怎么做就怎么做。”
　　周边围观的人也在齐总说完这些话之后大概知晓了情况，倒是有些惊讶于，宋宜珠居然能够抢在两个规模滔天的大型集团之前看中了极具潜力项目。
　　他们之前根本都没听过这个什么数成科技。
　　不过他们大部分人又像齐总说的那样，更认为，宋宜珠是运气比较好罢了，可能就是瞎猫撞上死耗子。
　　她也确实不知好歹，竟然要和两个大集团为敌，简直愚蠢至极！
　　感受到了这些不断落在自己身上的复杂审视，宋宜珠又再度看向荣女士，重复刚才的问好：“荣总，您好，我是宋宜珠。”
　　“听到了，我虽然年纪大了些，但还没有耳背。”
　　来自荣女士冷冽无澜的回答，这句话一出来，大家都觉得宋宜珠要遭殃了。
　　对自己母亲不敬，就算邵寅辞再喜欢她，也不可能容忍她这种态度。
　　可惜， 邵寅辞手腕插兜站在旁边，不仅没有半点生气，嘴角还勾了点笑。
　　宋宜珠同样微微扬起唇角：“那荣总您，要不劳累告知下齐总，我们已经签了合约的事情，免得齐总还在做些白日美梦。”
　　话音落下，满场哗然。

151 您也觉得她很好
　　齐总根本不敢相信自己听到的内容，当下便不可置信反问：“宋宜珠，你知不知道你在说什么？当着这么多人的面就敢大放厥词，我们与荣总早就已经定了合作意向，你别想……”
　　“合作意向。”宋宜珠慢吞吞地重复，并且着重强调这四个字。紧跟着笑了一声。
　　笑声里，是不那么直白，但保证所有人都能听出意味的嘲讽。
　　齐总脸色变了又变，差点要维持不住自己表面该有的气度。
　　本来作为上市公司派出的代表，对宋宜珠发难就已经显得很不合适，不过一家小型投资公司的负责人而已……
　　这回是让宋宜珠撞了大运，她绝不相信还会有下一次，就不该当着这么多业界大佬的面，与宋宜珠发生争执。
　　齐总已然有些后悔了。
　　可令她更后悔的，才刚开始。
　　先前始终漫不经心站在荣女士身旁，似乎根本没有把宋宜珠放在心上，也未曾出声阻拦，不在意她遭受任何诋毁的邵寅辞，冷眼看她：
　　“连最基础的礼貌尊重都做不到，就换个人来，我倒是不知道，你所在公司，只能派出你这样的负责人。”
　　“邵总……我不过是……”
　　齐总慌张失措，试图解释，可之前，她对宋宜珠抱有的所有轻蔑忽视，立刻还给她。
　　邵寅辞平静淡漠移开眼，只一个动作，就叫她尝到了被无视的滋味有多难受。
　　现如今，大家看笑话的眼神都该落到她身上。
　　齐总只能将最后的求救希望，寄托在荣女士身上。
　　她满怀期待，可声音已经难以抑制颤抖：“荣总，双方之前谈过的所有细节都已经确定了，对吗？如果您还有任何不同意见，咱们再商讨，但肯定不会像她说的一样？”
　　眼前这出戏，完全发展到众人没有想到的方向。
　　荣女士在万众瞩目当中，没去看说话的齐总，而是同宋宜珠对视。
　　宋宜珠没有刻意展露出强势，只是用平稳情绪面对荣女士，承受来自眼前高位者的压力。
　　“所以总结下来现在的情况，有可能是齐总他们公司被摆了一道？”
　　“可你们所有消息不都在说，邵家根本不在意宋宜珠，也没打算让她进门？”
　　“证明消息有误啊，若真是没打算让宋宜珠进门，她能有这么大底气？”
　　“搞不好是宋宜珠在糊弄我们。”
　　“怎么可能，当着这么多人的面，她哪里敢？再说了，你不看看邵总的态度……亲妈就在边上，也一点没影响到邵总护着宋宜珠，估计两人好事将近咯。”
　　在众人窃窃私语当中，荣女士很快有了反应。
　　她脸上没有带笑，却是点点头，简短而沉稳：“我很期待接下来与宋总合作数成科技相关投资。”
　　先前宋宜珠提到这一点时，满场哗然，所有人都不敢相信，或是不愿相信。
　　而现在，确切的答案已经出现。
　　她证明了宋宜珠的说法，没有否认。
　　那就意味着，齐总以及她代表的上市集团已经成为今日笑话，那些势在必得的态度和高高在上，反倒打了他们自己的脸。
　　至于宋宜珠，一瞬间，就进入到现场那些企业家的考察关注名单里。
　　“怎么可能？荣总！之前咱们已经说好了的，您怎么能突然就变卦，而且根本没有提前告知我们……”
　　齐总在荒神之下的质问，已经完全失去理智。
　　她只知道这样重要的一个任务在她手上搞砸，无论真正原因是否与她有关，她都注定了要背负起所有责任，代价她承担不起。
　　所以一时间也顾不得所谓体面，和是否会得罪荣邵两家。
　　“齐总什么时候连生意场上的规矩都不懂了？”
　　荣女士只回应这么一句。
　　平平淡淡的话，就意味着判她死刑。
　　跟随齐总而来的公司其他人，都明白大势已去，他们太过轻敌，也太过自大，以为已经十拿九稳，结果最后，变成炮灰的人是他们。
　　只是个意向而已，没有白纸黑字签下的合同都算不了数。
　　何况他们面对的这个人，还是大名鼎鼎，手腕过硬，杀伐果断的铁娘子，荣宝英。
　　作为荣家大小姐，如今又手握邵家的掌家权，说一不二，她做下的决定没有任何人能够违抗。
　　生意场上的规矩，甚至由她来拟定，齐总等人，已经输的非常凄惨，只能灰溜溜离开。
　　齐总被下属带走时，转头看一眼宋宜珠。
　　她始终不明白自己到底输在了哪里，所有心高气傲都被击散，只剩下无尽狼狈。
　　他们一走，立马有聪明人开始庆贺：“提前在这里祝荣总与宋总的合作顺利进行……”
　　宋宜珠轻轻扬起唇角，她想要的，这么快就来了，这只是开始，她还会拥有更多一直以来都向往的东西。
　　刚才她根本没有花费过多时间再去痛打落水狗，在她眼里，输家没有任何价值，也不需要她浪费这么多时间。
　　宋宜珠永远着眼于更长远未来。
　　一时间，她光是应付这些来道贺的大老板们都忙个不停，成为了万众瞩目的中心点。
　　宋宜珠的社交礼仪足够完美，不会出错，应付起来很是得心应手。
　　甚至于，邵家的两位重要人物，都有点被冷落。
　　不过，在场这些企业家，其实都在故意做给他们看。
　　在别人眼里，荣女士的决定就等同于宣告宋宜珠的地位和价值，因而他们也不敢冷落宋宜珠，必须把态度做足。
　　邵寅辞也乐得轻松，眸中满是欣赏，看着宋宜珠在不远处游刃有余，应付眼前所有状况。
　　他视线落点在她红唇，根本移不开眼。
　　直到身旁母亲问他：“今天的事情，你之前并不知道。”
　　“不知道。”邵寅辞如实告知，“她要给我个惊喜，我一直很期待，也有提前准备，但她依旧，给我超出计划外的礼物。”
　　邵寅辞平日里与母亲的沟通很少，但此刻，根本掩饰不住自己的骄傲，直接问母亲：“您也觉得宋宜珠很好，对吧？”

152 早在五年前
　　荣宝英看一眼儿子脸上那根本遮不住的得意神情，又把目光重新放回宋宜珠身上。
　　她没有给予邵寅辞答案，但他知道，宋宜珠居然能在自己毫无所知时完成这么一件大事，就已经说明，她得到母亲认可。
　　至少在生意场上，母亲很满意宋宜珠。
　　“你应该偷偷做了不少事情。”
　　荣宝英的确眼光毒辣，轻易就猜出一部分背后秘密。
　　邵寅辞并不否认，直白告诉母亲：“不是所有人都能接得住机会，就是在场这些，把最简单直接的选择题送到他们面前，都不见得能做对。”
　　“……你啊，该收敛点狂妄性子。”
　　邵寅辞轻哼：“在我看来，他们不如宋宜珠。”
　　他仍然坚持自己态度，再过十年，宋宜珠会比他们中间任何一个人都更成功。
　　“她现在不过二十五岁。”
　　说着，邵寅辞眼底弥漫开的笑意范围逐渐扩大，他看到了熠熠生辉的珍宝，并且，守着她，散发出最灿烂耀眼光辉。
　　能成为背后功臣，反倒是对他而言值得炫耀的一件事。
　　“正好，说说你和宋宜珠之后的计划，我也一直没问过。”
　　当年的那些事情，荣宝英并没有出面干涉，全都是由邵寅辞父亲做主。
　　“计划很简单，和她结婚，在一起，她身边的人，只能是我。”
　　“你父亲的看法，应该还没有发生改变。”
　　邵寅辞并不畏惧：“如今的我们已经不会再像五年前那样由他摆布。”
　　“但你父亲也已经比五年前，更厉害。”
　　“那是他事业上的，不意味着他在与我的博弈当中能占据优势，您只要不出手帮他，不过多干涉，我保证您也能够看到，平日里难得一见的精彩对局。”
　　在外人看来，邵寅辞沉稳，内敛，已经修炼出上位者应该拥有的所有特质。
　　但在荣宝英这个做母亲的眼里，邵寅辞骨子里的傲，并没有因此削减半分。
　　包括此刻，他提到与父亲叫板这件事，明显有着跃跃欲试的兴奋。
　　荣宝英语调随即严肃了很多：“我就问你最后一个问题，邵寅辞，结婚不是儿戏，你到底有没有想好？”
　　“我想了整整五年，”
　　那个时候，宋宜珠总和他讨论这个问题，尽管是带着心机以及引诱的故意试探，是两人之间心知肚明的拉扯，并不真诚。
　　但他的回答，同样也是那个阶段最真实态度
　　直到两人要分开时，邵寅辞就开始想这个问题，整整五年反复自我审视，最后得出的结论异常果断。
　　他要正大光明且合理合法，留住宋宜珠。
　　这场商会很快就到了尾声，在宋宜珠某一次转头时，已经没有再看见荣女士的身影，只剩下邵寅辞。
　　他高大身形边上，倒还是有些想与他攀谈的人，但他兴致缺缺，一副百无聊赖的散漫模样。
　　直到宋宜珠的目光看过来，邵寅辞立刻冲她歪了歪头，表情里的含义格外明显。
　　他在问她：什么时候可以走？
　　“抱歉，留张名片吧，有空的时候我们再细聊。”
　　很快，宋宜珠摆脱了眼前的最后一位老板，走到邵寅辞面前，手腕轻轻搭上他：“等久了吧？是不是很不耐烦？”
　　“倒也没有不耐烦，只是想快点跟你回家。”邵寅辞搂着她，幽幽说，“我今晚有很多问题需要得到答案。”
　　“荣总呢？”宋宜珠避而不答，眸子里透着的狡黠灵动，完全是明知故问。
　　“走了，她行程繁忙，能抽出这么点时间来已经很不容易，依我看，这商会会长可没那么大脸面让她过来，她是专门为你来的。”
　　邵寅辞顺势靠近，微眯着眼：“宝贝，你可真是闷声做大事。”
　　“哎呀，先回去再说嘛……”
　　宋宜珠不动声色推着他走，在旁人眼中，此刻的他们简直就是天造地设，尤其般配。
　　邵寅辞忍耐了一路，直到进入家门那刻，才卸下所有绅士伪装，随手脱掉西装扔在玄关处，领带塞进衬衫里，用力抱起宋宜珠，径直朝客厅走。
　　到沙发坐下，他抬眼盯着她，很有侵略性：“什么时候签的合约？”
　　“一周之前。”
　　“你怎么知道她的行程？”
　　“多亏了那次在餐厅里碰见，知道你母亲回来……我当然要抓紧时间做点什么。”
　　邵寅辞不吭声了。
　　宋宜珠眼眸轻弯，开心笑起来：“好嘛，我详细告诉你，其实是我派萧恬去调查荣总的行程。”
　　邵寅辞挑眉：“你以为我相信，这是随便就能查到的？”
　　“是啊，可你以为我找萧恬来是为什么？当然是看中她有这样的能力和资源。”
　　萧恬这几年工作，又不是每天摸鱼，接到这个任务时，虽然并不明白宋宜珠到底要做什么，仍然老老实实照做了。
　　尤其，宋宜珠承诺事成，会给她一笔丰厚奖金，她就更有干劲，动用了自己圈子里的所有资源后，终于得知，荣宝英这次回国来的某个行程，与她前公司有关联。
　　“萧恬请她之前的同事吃顿饭，又送了套珠宝，带着我在适当时间，和荣总碰面。”
　　“即便你们碰面了，我母亲也不会轻易给你机会。”
　　“怎么，难道以我和你的关系，她都不会给我一个谈判的可能性吗？”
　　邵寅辞毫不犹豫：“不会。”
　　宋宜珠环着他的脖颈，撇嘴：“看来你对你母亲很了解嘛，还说你们不亲近。”
　　“不亲近是一回事，了解又是另一回事。”
　　邵寅辞手臂搭在宋宜珠后腰上，缓缓摩挲：“你明显还有隐瞒更深的秘密没告诉我，我可没这么好糊弄。”
　　“唉。男朋友太聪明了，有时候也不是好事。”
　　“我要是不够聪明你会喜欢我？”
　　宋宜珠手指轻佻地抚摸他脸：“喜欢呀，你不还有这张好皮囊吗？”
　　邵寅辞立刻扣着宋宜珠的脖子，拉下她，与她亲吻，直到宋宜珠呼吸乱掉，才放开：“说吧，还有什么没告诉我的。”
　　“其实……早在五年前，我就已经和你母亲见过。”

153 “当分手费”
　　宋宜珠从来不知道“坐以待毙”这四个字怎么写，她能够拥有的机会就这么多。
　　早在她见到邵寅辞父亲之前，就已经设想过很多种可能性。
　　在邵寅辞拥有的那间四合院里，第一次见到邵姑姑，她就确信，自己所担心的状况都会接踵而至。
　　宋宜珠被命运推着朝前走，走到完全另类的岔路口，而她要做的，首先是保全自己。
　　她清楚，必须握有一定筹码，才能够有生存下去的机会，如何提高存在价值，也成为她那段时间始终在探寻的难题。
　　想从邵家手下找到条生路，并不容易。
　　那时的宋宜珠并不确定，邵家会用何种手段来对付她，也做过最坏打算，并不愿意寄希望于他们大发善心饶过她。
　　至于邵寅辞……
　　宋宜珠依旧有着最残酷状态下的冷静，她相信，邵寅辞可以保护好她，至少不会让她受到太大伤害。
　　可人性最经不起考验。
　　即便邵寅辞在未来某一天做出与她背道而驰的选择，她都不会有丝毫意外。
　　当然，后来所发生一切都证明，邵寅辞的坚定强过人性，绝不会轻易妥协。
　　但在当时状况之下，宋宜珠必须开始谋取自己的生路。
　　只是要面对着过往根本难以想象的庞大世家，宋宜珠计划出的每个办法，都被自己推翻，她根本无力逃出生天，怎么选择都是死路。
　　直到，邵寅辞父亲率先沉不住气。
　　在还是邵书记拥有的那间办公室里，邵寅辞与父亲，因为宋宜珠发生剧烈争吵。
　　他护着她，浑身竖满了尖刺，丝毫不退缩，他的锋芒毕露让宋宜珠明白，自己有了第一个机会。
　　她靠着邵寅辞，能够活下来。
　　可她看到邵寅辞为她做的一切，要的就不再只是存活，她变得更加贪婪。
　　而这另一个机会，来自于邵寅辞对他父亲放出的狠话：“总比您好，我妈给您的那张离婚协议，都多久了还不敢签？”
　　哦，原来邵寅辞母亲，与他父亲关系，正在遭遇应该是他们结婚以来最大的困境，甚至已经闹到快要一拍两散阶段。
　　邵寅辞与父亲的争执继续，互戳伤疤时，宋宜珠站在一旁，差点快要抑制不住嘴角弧度。
　　既然他父母正在吵架冷战……对她来说，真是个绝无仅有的好机会。
　　宋宜珠将所有心思隐瞒很好，连邵寅辞都没有看出分毫。
　　只是想找到一个能够联系上他母亲的机会，就只能……
　　此刻，宋宜珠详细告诉邵寅辞当年都做了什么，他听她说起暗中与姑姑达成共识，得到他母亲的联系方式后，邵寅辞气笑了：“这果然是你带给我的巨大惊喜。”
　　“不要生气嘛……姑姑不告诉你，自然是因为她明白，告诉你，你只会会为我做的更多。”
　　“但那种情况，如果我没有能力叫你母亲答应跟我合作，未来不管你付出多少，我们都注定会被拆散。”
　　除非宋宜珠对自己每走一步该做什么，都足够清晰且绝不认输的状况下，他们才可能拥有那突出重围，真正在一起机会。
　　“阿辞~我也是为了我们呀。”
　　邵寅辞被她在耳边撒娇的甜软语气撩拨，那点被隐瞒多年产生的气恼也迅速消散不见。
　　他捏捏她的耳朵，语调重回温柔：“好，继续，你从姑姑那里拿到我母亲联系方式后，怎么让她答应与你见面？”
　　如果宋宜珠开口，是为了她与他的事情……邵寅辞很确信，母亲根本懒得干涉。
　　荣宝英有太多要忙的事情，儿子不过在大学期间谈了个恋爱，未来还是没影儿的事，她绝对不会像他父亲那般着急着拆散他们。
　　比起来，荣宝英更相信儿子的能力和成熟心性，显然不会为了这点小事担心。
　　宋宜珠骑坐在邵寅辞身上，清清嗓子，模仿着当年语气：“我开口就说，荣女士，我们谈个价值五千万美元的合作吧。”
　　邵寅辞：“……宝宝，你真是让我叹为观止。”
　　那会儿，宋宜珠才几岁？
　　将将过二十，才触碰到纸醉金迷的权贵圈子没多久，就敢开口，与荣宝英这样的人物，谈五千万美元合作。
　　光是狮子大开口已经不足以形容她的大胆。
　　“惊讶吧，你都这么惊讶，你母亲肯定更惊讶，她就会想，怎么着都得见见这个不知好歹的小朋友。”
　　宋宜珠如愿以偿，当即便得到荣宝英的回复：“明天下午三点半，到公司来见我。”
　　荣女士甚至没有告诉她具体地址，一切都任她自己去找。
　　但她还是成功，在约定时间之前，到达荣宝英近日都会出现的地点。
　　前台已经得到命令，很快给了宋宜珠一张纸质通行证，她刷卡过闸机，平静等候电梯，到达指定楼层。
　　荣宝英干练飒爽的女秘书在门口等着她，只轻轻点头，就算是打了招呼。
　　带她径直去到一间办公室，在这里，宋宜珠第一次见到邵寅辞的母亲。
　　她已经难以形容当时情形和她的心境。
　　但宋宜珠看着坐在老板椅上的人，就知道，她未来想成为什么样子，她的目标在哪里。
　　“荣总您好，我是宋宜珠。”
　　“我只给你十分钟的时间。”
　　听着荣宝英不怒自威声音，她点头，也直白到没有丝毫委婉直切主题：“荣总，您提供给我五千万美元的投资，五年后，我按正常银行贷款的利息还给你。”
　　“谁教你的？”
　　“没有任何人，也不是邵寅辞，全都是我自己的计划，相应方案我已经带来，您可以先看看。”
　　宋宜珠朝前一步，将详尽的计划书放到办公桌上。
　　荣宝英只瞥了眼，并没有翻开，而是用锐利到能洞察人心的目光盯着她：“给我足够理由。”
　　“理由很简单，没有任何家族可以长盛不衰，只要我做到了，就意味着我能够创造的价值不比五千万美元少，邵寅辞选择我很正确。”
　　“假如这五千万美元亏掉了，我会自己离开，让邵寅辞不再来找我。”
　　“拿这些钱换一个你们想要的未来应该也值得吧，当做分手费，不亏。”

154 “五千万美元的赌局结果”
　　宋宜珠简直清醒、冷静到一种近乎可怕的程度，她与荣宝英这样的大人物谈判，竟然还能保持理智，丝毫不胆怯。
　　“否则，邵寅辞为了我，会做出邵家更难以想象的疯狂行径。”
　　“何况，袁家的兴衰起落，您应该比我看得通透，知道家族哪怕再辉煌，倒下也不过是瞬间的事。”
　　“邵寅辞很优秀，若能有个能协助扶持他，也能与他并肩而立的妻子……”
　　“对邵家而言不是坏事，我若有将这五千万美元翻倍的能力，您就会知道这个选择有多么正确。”
　　荣宝英没再说话，她知道眼前的这位母亲正在权衡当中。
　　宋宜珠便趁机抛下了，她认为更有重量的筹码。
　　“我已经见过邵书记。”
　　荣宝英脸色微微变化。
　　“他不同意我与邵寅辞恋爱，也害怕我们结婚之后，我会成为累赘，一个影响到邵家百年基业的的蛀虫。”
　　“您应该并不赞成他的这种做法吧，如果五年后，我做到了，就是对他一直以来强势自傲做法的最好反抗。”
　　宋宜珠该说的基本都已说完，能不能成功，她很快就能得到答案。
　　当然，她还有最后一招。
　　荣宝英也在这时笑了下，寓意难以分辨的笑容浮现在她已然出现一丝皱纹的眼角，却更有种岁月历练后的气韵。
　　“我好像明白，他为什么会喜欢你，不过你应该清楚，这种提议，没有几个人会答应，若我今天拒绝你，你还有什么办法？”
　　“实不相瞒，如果您不同意，我下一步就去找邵老先生，我听邵寅辞提起过爷爷奶奶的恩爱故事。”
　　“但到时，我应该就会选择……换个态度了。”
　　宋宜珠的表情几乎瞬间发生变化，先前的坦然镇定消失不见，取而代之，是可怜哀怨，带着叫人疼惜的柔弱。
　　“邵爷爷！我真的很喜欢寅辞，也很想同他在一起，可我知道我配不上他，也没有资格嫁入邵家……”
　　宋宜珠假意擦拭着眼角不存在的泪水，眼底的狡黠机灵，闪耀着独属于她这个年纪的灿烂光辉：
　　“他老人家会心疼孙儿，但也绝对不会那么轻易就放过我，所以在我示弱后，很大概率会提出拿钱打发我。”
　　“那时候，你就拿不到这么多。”
　　“是啊，大不了就让邵寅辞多等几年嘛，初始资金不够的情况下我想要成功，需要耗费时间就会随之增长……”
　　宋宜珠摊开手：“其实我不在意啦，就是邵寅辞……您儿子，他会等的比较着急。”
　　宋宜珠话里话外，虽然像是根本不在意，却都同样透着一个坚定的选择。
　　那就是她所做这些，是为了她的未来，也是为了同邵寅辞的未来。
　　她野心勃勃，想要不断往上爬，想要收获成功，但收获这一切，也都与邵寅辞有关。
　　“荣总，五千万美元，你愿意赌吗？”
　　邵寅辞幽幽看着面前狐狸似的女人：“所以你就拿到了这么大一笔投资。”
　　“是啊，比起来，你爸好抠门，那会儿想要拆散我们，居然都不按套路出牌……”
　　宋宜珠撇嘴抱怨：“我还想过他会不会，直接一张支票或者银行卡甩在我面前让我拿着钱滚，”
　　“可惜他根本都没这么做。”
　　邵寅辞很轻的笑了声：“他本来就没钱，那点工资还不够我妈买套首饰的。”
　　“所以我赌对了呀，找上了最合适的目标，让荣女士同意投资我，选择相信五年的时间，我能够带来足够庞大收益，也向她证明，我可以有资格，未来……”
　　宋宜珠望进邵寅辞的深邃眼底：“没有人能拆散我们。”
　　邵寅辞立刻又去吻她，两人的反应都有些失控，直到，宋宜珠突然咬他，连嘴唇都破了皮，令他清醒。
　　男人不满喘着气：“还没讲完？”
　　“当然没讲完了，你都不听听这五年我到底是怎么做到的？要是没有这五千万美元的成功先例，荣总怎么可能在这一次抛下那么强大实力的合作对象，选择我？”
　　宋宜珠语气不免有些得意：“这五年我可没闲着，各种经历说出来吓你一大跳！”
　　“还有我不知道的？”
　　“是啊，还有你不知道的，”
　　荣女士可不是个简单人，尽管她同意了这五千万美元的投资，可也不会做无准备的生意。
　　“她派了几个人盯着我，但同样的，他们也是我在一定程度上的最好助力。”
　　宋宜珠现在都还记得，邵寅辞母亲当初派来的其中一位资产监管人员，在她毫不客气提出“我需要注册几个境外账户时”，那种惊叹，难以置信的表情。
　　“我后来才知道，他们其实都是你母亲身边的得力助手，但既然他们都有了新的任务，被我顺手用一下应该也没关系吧？”
　　总之，宋宜珠也没有放过手上任何一个可以利用的资源，这才能够在短短五年时间完成她想要的胜利。
　　“我回国那天就连本带息，全部将钱汇入指定账户，我做到了，完成我的承诺，你母亲也就不会再怀疑我的能力。”
　　“现在，她应该也会成为你们邵家，除了姑姑以外，第二个支持我的人。”
　　从荣宝英愿意投资那五千万美元开始，只要宋宜珠完成了约定，荣宝英就会认可她这个未来儿媳妇。
　　“好，关于这五年的详细故事，之后还有时间我们慢慢讲，现在先……”
　　“不行！”宋宜珠又一次伸手抵在男人胸口，眼睛亮亮的，“我还要带你去个地方，不过花费的时间可能有点长，邵总能腾出这么点空闲给我吗？”
　　“没有也得有。”
　　“那我们现在就出发，应该刚刚好！”
　　邵寅辞只能随手抄起沙发另一侧的西装，被宋宜珠拽着出门。
　　他并不知道，她到底要带他去哪里。
　　但他唯一清楚，往后无论宋宜珠要去哪里，他都在。
　　她也在此时回头，眼角弯弯：“放心，这个惊喜你会很喜欢！”

155 “要不要和我一起？”
　　于邵寅辞而言，这是完全突如其来，没有任何提前安排的一次意外行程。
　　他已经很久没有尝过这种滋味，尤其当他已经成为上市企业的负责人，事务越发繁忙，大部分日程都被相关安排挤满的情况，想要随心所欲，也并不容易。
　　但哪怕明早还有会议，完全不确定会被宋宜珠带去哪里，能不能赶得回来，以及后续的所有连锁反应，都已经被抛在脑后。
　　无论再过去多少年，邵寅辞处在何种人生状态之下，甚至可能已经沉稳到连他都感觉无趣乏味了……
　　只要宋宜珠发出邀约，她勾勾手，他便会毫不犹豫，同她一起做点疯狂的事情。
　　到地库，宋宜珠选择自己开车，邵寅辞坐副驾驶。
　　上去时，她随手把他西装往后排一扔，送他个飞吻。
　　“邵总太困就先睡一觉，睡醒，我们应该也快到了。”
　　邵寅辞眯眼凝视着她：“谁告诉你，我会困。”
　　“这不是怕你无聊吗？”
　　驶出地库，宋宜珠开了窗，外面的风不断灌进车内。
　　她头发被吹乱，但很享受，情绪始终处在昂扬阶段。
　　“无聊？”邵寅辞眼神直勾勾地落在她脸上，“你在我面前，我都能觉得无聊，只会有一种可能。”
　　宋宜珠替他回答：“你不爱我的时候。”
　　“目前为止，我根本想象不到这种局面出现。”
　　“想要不爱我也好难的。”
　　宋宜珠心情很好，又过一会儿才关掉车窗，随便挑了首歌播放。
　　深夜的高速上，车流很少，城市早就被他们抛在身后。
　　到达目的地时，已经是后半夜。
　　空气中隐隐出现的咸湿味道，早就提醒邵寅辞，这是哪里。
　　“旧地重游感觉怎么样？”
　　在星光下，整个码头格外安静，隐约只能看见停靠着几艘游艇，
　　“走吧，今天我做东，带邵总出海看日出。”
　　宋宜珠拉着邵寅辞上了游艇，提前等在这里的船员很快将船开出码头。
　　她背靠着甲板围栏，笑眯眯和他对视。
　　邵寅辞抓过她的手握住：“花了多少钱，怎么突然想到买游艇？”
　　“谁说我买的是游艇。”
　　宋宜珠顺势靠进他怀里，双手从男人西装下穿过，搂住他的腰，把脸也贴过去。
　　“我买了几个港口。”
　　不是码头，而是港口。
　　邵寅辞搂住她，替她挡下海风凉意，亲了亲她的耳垂：“新生意？”
　　“是啊，金融和实业一手抓一个，对冲风险嘛。”
　　邵寅辞笑了：“这个选择不错。”
　　他赞扬：“如今不管是谁，都必须承认你的成功。”
　　宋宜珠成长速度飞快，以任何人都没有想到的方式，收获了属于她的胜利局面。
　　“嗯，这艘游艇，我要送给宋宜恩。”
　　当年袁家倒台，这艘涉事游艇也便被查封。
　　后来被法院拍卖，但一直没有人买下它。
　　“邵寅辞……你有暗中阻止之前的所有拍卖，对不对？我还不能买它的时候，观察过，几次都流拍。”
　　宋宜珠叹息：“你也猜到总有一天，我会回来这里，买下它。”
　　“它是你姐姐很长一段时间的心理阴影，我知道，你会买它。”
　　宋宜珠之所以第一个带邵寅辞来这里，就是因为这几年，如果不是他在替她阻挠，游艇早落到其他人手中。
　　她根本什么都没有说过，可他就是知道。
　　“我已经安排好，等宋宜恩生日的时候带她过来，如果她愿意，把这艘游艇一把火烧掉也好，想怎么处理都好，我会把决定权交给她。”
　　邵寅辞点头，他指尖轻柔抚摸怀里女人长发：“我来善后。”
　　宋宜珠笑起来：“说完这件事，再说说别的。”
　　远处的海平面已经渐渐亮了，天际线从深蓝一点点晕染开更有温度色泽，宋宜珠依偎着邵寅辞，缓缓开口：
　　“小时候我就比同龄人都更有生意头脑，我会故意从更远学校门口买来不一样的各种小物件卖给同学，还在学校里出租从家里带出来的漫画书。”
　　“哦，对，有次我差点就要放高利贷了。”
　　不过十岁的宋宜珠，居然就已经无师自通，借一块钱出去，第二天对方还钱是一块二，超过约定期限，每天增加一毛钱，要不了几天利率就妥妥达到高利贷水准。
　　好在没过多久，被老师发现，请了家长，也成功扼杀她这放贷计划。
　　邵寅辞笑到胸口都在颤抖：“挺聪明，心也够黑。”
　　“最多一次，我借出去一块钱，他还五块钱给我，不过被老师发现后，剩下的钱只能退回去。”
　　宋宜珠语气里有很多怀念：“我爸知道并没有生气，只是告诉我，应该用什么样的方式赚钱，既要守法，还要有良心底线，虽然那时候听的不那么明白，但我一直没忘。”
　　“后来上初高中，我赚钱的手段就更多了，那会儿网购兴起，我其实也是第一批开网店赚钱的，如果家里没出事……说不定我现在也靠这些身家上亿了。”
　　宋宜珠慢悠悠讲起她的过往，邵寅辞安静耐心听着，湿冷夜露已经被即将冒出头的晨曦蒸发。
　　“上大学当家教其实根本不赚钱，时薪不过五百，一天下来最多四位数，好像很多，但对于承担着高额负债，还想要走得更远的我来说远远不够。”
　　“我之所以还要做这份工作……”
　　“我做家教收费其实是算高的，但依旧有很多家长愿意买单，而我之所以这么做，也是要通过我带的学生积攒更多试题，整理成册放到网上卖，198一份，销量很高。”
　　“除开卖初高中冲刺习题，我还倒卖很多其他课程，其实大家在网上随便搜搜都能够得到一些信息，但很多人更愿意省下精力时间来为知识付费，卖课赚来的钱才真正丰厚。”
　　“在遇到你们，拥有更大机会之前，我其实也能走上我想要的那条路，但遇到你以后我知道……我绝不会满足于此。”
　　邵寅辞低头看着怀里的宋宜珠：“你也让我知道，遇到你之前，我生活有多乏味。”
　　她带来的无数精彩，时时都在制造惊喜。
　　“既然如此，一会看完日出回去……你要不要同我去见你父亲？”

156 没结婚的话考虑一下我？
　　“好。”
　　邵寅辞毫不犹豫，他期待已久，甚至在回答时差点咬到舌头。
　　他的过分迫不及待令宋宜珠笑出声，顺便提醒：“在邵部长面前，你想好该怎么做了吗？”
　　邵寅辞嘴唇贴在她耳旁，哑声问：“不如你给我出出主意？”
　　“我出主意……邵部长肯定会气到不想要有你这么个儿子，你还是自己想吧。”
　　男人轻轻挑眉：“想好了，”
　　“这么快就想好？”
　　宋宜珠难免好奇：“你打算怎么做。”
　　“他不同意，我就先哭，再闹，最后实在没辙了，就到他办公室门口扑通跪下，他若不答应，我就不起来，怎么样？”
　　邵寅辞的认真神色，吓得宋宜珠后背一凉。
　　因为她知道，如果邵寅辞真这么做，确实有机会惹得他父亲又烦又恼，无可奈何，觉得丢脸，不想成为别人笑柄……那就真可能先松口同意。
　　当然，同意了并不意味着他们之间一切就会很顺利。
　　邵家老爷子都还没出手，仍然有的是办法拆散他们。
　　“宝宝，虽然知道你相信我……但也不用什么都信。”
　　看着邵寅辞脸上突然浮现出的得意表情，意识到被他耍了，宋宜珠哼一声：“反正最后不能够得到你父亲认可，着急的人不是我。”
　　她摊手：“我这么年轻，五年八年不结婚，专注于事业，我也觉得挺好……”
　　只是剩下那些话，最终没有说完机会，都被邵寅辞吻得干干净净。
　　天亮以后，他们下了游艇回京，原本想直奔目的地而去，半道上就接到萧恬打来电话。
　　“宋总，你要没事儿……先回来公司一趟？”
　　“什么事情，如果公司马上倒不了，就晚点再说。”
　　“公司肯定倒闭不了，但现在这个问题我觉得有点棘手，你最好早点回来……”
　　萧恬也算是极其稳重冷静的性格了，和她共事一段时间，宋宜珠还真没听过她这么着急的情绪。
　　“所以到底是什么情况？”
　　萧恬很快告诉她前因后果。
　　“……行，我现在过来。”
　　宋宜珠转头，和邵寅辞对视。
　　“怎么了？”
　　“要不你先到伯父那边等我，等我处理完公司的事情以后过来？”
　　“有意外状况？”
　　宋宜珠斟酌着：“也还好，只是需要紧急处理一下。”
　　邵寅辞盯着她半晌，挑起唇角，笑得意味深长：“还好的事情会需要你立刻赶去解决吗，是什么麻烦，棘手又不想让我知道？”
　　“……唉，反正你先去你爸那边等我嘛，我处理完，最多一个小时就来找你，行不行呀？”
　　宋宜珠又开始故意撒娇，但邵寅辞今天偏不吃她这一套，修长指尖轻轻抚摸她下巴：“我非要去呢。”
　　“你如果实在想去……就做好心理准备。”
　　邵寅辞眼神幽深：“看样子，确实不是什么好事。”
　　宋宜珠没有立刻告诉他。
　　反正等会儿他肯定要生气，现在说不说都一样。
　　到公司，提前得到消息的萧恬出来迎接，看见跟在宋宜珠后面的高大身影，震惊到瞳孔放大。
　　“宋总，你也太……”
　　“咳。”宋宜珠清了清嗓子，提醒萧恬。
　　萧恬连忙向邵寅辞问好，然后用眼神暗示宋宜珠。
　　“先进去吧，等会儿再说。”
　　宋宜珠倒是挺冷静，邵寅辞假意没察觉她们的隐秘沟通。
　　很快，当宋宜珠踏进公司大门那瞬间，有个巨无霸似的身影就朝她扑过来：“My sweetheart Julia！”
　　宋宜珠脚下根本来不及躲，好在也不用她有特殊反应，身后邵寅辞已经眼疾手快，一把将她拽入自己怀中护住，令面前男人扑了个空。
　　一米九多的金发碧眼男人就那么眼巴巴，望着宋宜珠，表情可怜极了，像是受到多大伤害，用带着口音的中文抱怨：“珠，我们已经许久没见了，你不欢迎我吗？”
　　“……我记得和你说过很多次，叫我宜珠就可以。”
　　“好吧，宜珠，你想我吗？”
　　宋宜珠还被邵寅辞紧搂着，仍然不忘记冲他露出灿烂笑容回应：“Henry，当然，好久不见。”
　　她问候过，又紧跟着询问：“你怎么知道我在这里？”
　　“我去问了Martin她们。”
　　Henry中英夹杂，绘声绘色形容起他是如何打听到宋宜珠的地址，又怎么样独自乘坐十多个小时飞机来到京市，在人生地不熟的地方找到她的公司，给她如此大一个惊喜。
　　“我在这里等了你一个上午！”
　　宋宜珠转头看向萧恬，她赶忙说：“这位先生让我们不用着急告诉你，他希望……你能好好睡一个觉再过来。”
　　但直到快中午了，宋宜珠还没出现，Henry才开始着急。
　　此刻圈住宋宜珠，周身气势已经逐渐锐利起来的邵寅辞还在，萧恬不敢说太多。
　　在他们来之前，办公室这么多人，将Henry送进休息室后，已经在讨论过好几轮。
　　眼前看起来健壮又纯真的外国青年到底和宋总是什么关系？这回来找她，难不成是因为被她抛弃，所以追人来了？那邵总……
　　尤其，提到宋宜珠时，他一口一句honey，dear，那熟悉又亲昵的态度，实在叫他们浮想联翩。
　　宋宜珠知道情况，也解释了一句：“我今天有些别的安排，本来不打算来公司，你应该早点……”
　　“什么？所以你是为了我而来，你……”
　　“ Mr. Henry。”邵寅辞终于忍不下去了，他用力搂着宋宜珠肩膀，皮笑肉不笑地伸出手，“欢迎你来做客，我们等会儿还要去见家长，所以有什么事情麻烦你尽快，等我们忙完了，晚上再好好招待你这位……”
　　“远道而来的客人。”
　　邵寅辞在“客人”两个字上加了重音，也不管他到底能不能听得懂言外之意。
　　好像，Henry比他想的要稍微聪明那么一点。
　　“你们去见家长？你们结婚了？”
　　在Henry瞬间失落伤心的眼神凝视下，邵寅辞翘着嘴角，刚要开口就听宋宜珠回答：“快结婚了。”
　　“所以还没有结婚，我就知道！这次，我就是来问你，julia，你结婚的话能不能考虑一下我？”

157 “没少认识异性？”
　　宋宜珠：“……我记得我已经和你说过，在我眼里，你只是朋友。”
　　“可我喜欢你。”
　　Henry热烈告白，丝毫不管邵寅辞黑沉铁青的脸色。
　　还好宋宜珠反应很快：“可你最开始明明只是为了找我学中文。”
　　遇到学校里橄榄球队唯一一个对中文感兴趣的男生，宋宜珠确实愿意交个新朋友。
　　但给自己惹来麻烦，是她之前完全没有想过的。
　　不过像Henry这样的男生，在大学校园里足够受欢迎。
　　何况他本来年纪就比宋宜珠更小，她之所以敢同他接触做朋友，也是因为对他一直有种刻板印象。
　　在宋宜珠看来，这种高大健壮，又英俊的学校橄榄球队队长，女朋友也必然是拉拉队队长级别的金发碧眼美人。
　　结果，Henry跟着她学了段时间中文，就说要和她谈恋爱，吓得宋宜珠立马严厉拒绝，躲了他好长时间。
　　但他好像比她想象中要认真许多，宋宜珠只能详细告诉他，自己有个男朋友在国内。
　　Harry却毫不在意，一度想要成为他在纽约时期的异国男友。
　　类似案例的确很多，宋宜珠丝毫没有相关打算，仍旧果断拒绝。
　　幸好那段时间，某个姐妹会里非常漂亮也受欢迎的女孩在追求Henry，宋宜珠一度以为他们谈恋爱，Henry应该也把她忘在脑后了。
　　却没想到今天，Henry突然追过来，实在有点吓到她。
　　“你教我中文的样子，宜珠，我很喜欢，我也快毕业了，我的家人一定都会非常喜欢你，到时候我们可以……”
　　邵寅辞耐心用尽，冷冷盯着他：“她不会喜欢你。”
　　Henry很不高兴。
　　“为什么？！”
　　虽然Henry块头明显要更大一点，邵寅辞云淡风轻气势却已经隐隐胜出，他笑着开口：“因为她更喜欢聪明人。”
　　“难道你是在骂我愚蠢？”
　　他听懂了，邵寅辞很满意。
　　“ Mr. Henry，既然都来了，趁机好好玩一圈，感受下不同的风土人情。”
　　邵寅辞似笑非笑：“至于你根本没有提前通知就追来这件事，已经给宜珠带来困扰，这种不成熟的表现，若非愚蠢，怎么可能做出来？”
　　“我只是想给宜珠惊喜……”
　　“受到欢迎的才叫惊喜，不受欢迎的，只会叫人讨厌。”
　　Henry连忙看着宋宜珠，表情很是受伤：“我已经叫你讨厌了吗？”
　　“如果你能够立刻放弃对我的追求，就不会讨厌。之前你问过我很多次，正好今天介绍你们认识。”
　　宋宜珠立马说：“邵寅辞，他就是我男朋友。”
　　邵寅辞凑近了：“不能换个称呼吗？更亲密一点的。”
　　“行吧。”
　　宋宜珠换了一句：“准确来说，他是我未婚夫。”
　　这个称呼比邵寅辞想象中还要更惊喜，又在她耳边说悄悄话：“还没有正式求婚，好像有点过了。
　　“谁在意？”
　　宋宜珠对这些仪式根本无所谓，反正是要先让Henry知难而退。
　　她冲着Henry笑了下：“你现在明白吧。”
　　“明白……看来我认识你的时间太晚。”
　　“不对，无论你什么时候认识我，哪怕比他更早认识我，我也只会喜欢他。”
　　邵寅辞眼睛刷的亮起，要是身后有根尾巴，此刻肯定特别喜悦飞快晃悠起来。
　　他也没忍住轻抬下巴，还冲着Henry点点头。
　　Henry叹气：“我过两天还要比赛，等会儿就买票回去，下次有空再来玩。”
　　他倒是没有纠缠，又说了句祝福的话，转身走了，背影还确实挺可怜。
　　邵寅辞见宋宜珠一直盯着他，不满捏下她腰间软肉：“看什么呢？”
　　“萧恬，给你个单独任务。”
　　萧恬立马意会，赶忙跟了上去，显然，她的任务就是将人平安送上飞机。
　　不过就Henry的块头，在国内几乎不可能遇到什么危险……
　　宋宜珠还记着等会儿的事情，没空管自己的员工们吃瓜吃的有多开心，拉着邵寅辞走。
　　“赶紧，下午你爸要出去开会，我们再不过去就赶不上。”
　　“连这个你都知道？”
　　“荣总告诉我的呀。”
　　邵寅辞笑了：“看来在我不知道的时候，你和我母亲关系已经很亲近。”
　　“亲近算不上，但她决定助我们一臂之力。”
　　“那就在到达目的地之前先说说……”
　　上车，挡板升起，邵寅辞掐着她的腰，将她困住：“在国外这几年没少认识异性。”
　　“正常交朋友而已呀。”
　　“我可没有，除了工作伙伴，我和所有异性都保持着明确距离，”
　　眼见他在兴师问罪了，宋宜珠手指攀上男人脖颈：“你说，我有没有错？”
　　盯着她眼睛，邵寅辞咬牙切齿：“没有，”
　　“那你还要说什么？”
　　“我吃醋不行？”
　　邵寅辞埋下头，在宋宜珠颈侧留下个吻痕，很是恼怒道：“喜欢你的人那么多……”
　　“你邵小爷难道还怕我跟别人跑了？”
　　“怕。”
　　邵寅辞抬起头，恶狠狠威胁：“所以我绝对不会给你这个机会。”
　　“嗯，知道了，但你不觉得Henry来得很是凑巧吗？”
　　“嗯？”
　　“估计又是你爸的主意，邵部长现在这些手段怎么越来越落后？”
　　邵寅辞笑起来：“为什么不说是你已经让他越来越找不到弱点，所以病急乱投医只能用这样办法？”
　　“可他明明还有些其他的方式啊，比如对我公司出手或者……”
　　“他不会那么做。”
　　邵寅辞很笃定：“他虽然会趁人之危，但也有他的底线在，无论有多么反对我们之间的关系，他都不可能像袁家那样。”
　　宋宜珠感慨：“怪不得他们能教出你这么优秀的孩子，原来你是耳濡目染。”
　　邵家能兴盛百年不倒的原因，可能也在于此。
　　言传身教的重要性。
　　邵寅辞抓着宋宜珠的手，在唇边亲吻：“我等不及告诉他，我爱你，从来没有变过。”
　　他没说，他还有份礼物，一会儿要送给她。

158 给父亲的“大惊喜”
　　父亲换过办公地点后，邵寅辞还没来过，门口守卫并不认识他，按照正常流程，自然是应该先登记，确认过身份，再等他父亲秘书来接。
　　在门口下车，邵寅辞便准备打电话，却看见宋宜珠直直朝着岗哨走过去。
　　“宝贝，先等……”
　　邵寅辞话还没说完，宋宜珠就从包里拿出张邀请函，笑眯眯说：“您好，我们是来参加今天会议的。”
　　“宋宜珠……稍等我们核实一下。”
　　邵寅辞缓慢放下手机，眉梢扬着，好整以暇看她接下来要做什么。
　　反正他早已习惯，宋宜珠在任何一个令他意料之外时刻带来的惊喜，也并不着急。
　　“好了，麻烦您随行的另一位先生也先登记。”
　　宋宜珠扭头，朝邵寅辞招招手：“你还愣在那儿干嘛？赶紧过来呀。”
　　邵寅辞以前到父亲上班单位，出入相对自由，今天这种状态还是新鲜的头一回。
　　他朝她走去，站在宋宜珠身侧递出自己的身份证，按照相关要求进行登记。
　　显然暂时没人认识他，只对宋宜珠更有印象，
　　“同志，麻烦收好您的邀请函，这边进去。”
　　宋宜珠客气道谢，用眼神示意邵寅辞跟着自己走。
　　他腿长，慢悠悠跟在她旁边，用余光去瞄：“你拿的什么邀请函？”
　　要不是看场合不合适，他就直接将宋宜珠搂进怀里，强行抢走。
　　“别管，总之邵小爷跟着我就行，不过，咱们得先去开会，再谈事。”
　　从大门往里走了一段距离，上阶梯时就看见有几个同样西装革履的人站在那里。
　　他们似乎还有点紧张，略显局促。
　　“章总。”
　　宋宜珠也是认识对方的，立刻打了招呼，那位气质斯文的青年看到她，明显松了口气：“宋总，还以为你今天打算迟到，让我们去应付。”
　　“怎么会，你们大家都是技术人员，这种场合嘛，我这个投资人还是有点用处的。”
　　宋宜珠玩笑了一句后，又顺势向对方几人介绍：“这位是邵寅辞。”
　　想介绍他实在有点困，所以她挑了几个重点，简单陈述他身份，顺便加一句：“他也是我的合伙人。”
　　“原来如此！邵总，你好，你好……”
　　这几人虽然都西装革履，但身形偏瘦，局促的表现说明他们并非典型生意人，那就只剩下……技术人员这重身份。
　　邵寅辞记性更好，虽然以前从来没有接触过，但也迅速从记忆当中找出了这位章总的身份，知道对方是谁。
　　他轻轻挑眉。
　　数成科技的创始人。
　　最近几天，数成科技在业内可谓是出尽了风头，在AI家用机器人领域的重大突破，通过重要媒体报道后，连带着其他科技股都在连番上涨。
　　尽管这还只是一家初创公司，但如此好的科研成果，直接给市场注入强心剂。
　　宋宜珠的眼光超前敏锐，如此正确选择，不知道有多少人该羡慕她。
　　而那天酒会上被踢出局的公司，现在肠子肯定都已经悔青了。
　　“听说这次会议有好多大佬参加……想到一会儿要发言，我都好紧张。”
　　章昀成更喜欢纯粹的技术研究，但他的公司走到今天这个阶段，有了令人赞叹的成绩，还得到高层赏识，那么就不只是一家普通的科技公司那么简单。
　　所以他避免不了也要学会应付。
　　宋宜珠特意宽慰她：“放心章总，类似的场合，你只需要按照发言稿汇报就好，其他的那些有我在。”
　　“太好了！我就知道有宋总，我们就可以很放心！”
　　邵寅辞唇边挂着浅笑，目光中满是欣赏。
　　章昀成很信任宋宜珠，这样的合作关系，才是良性且健康的。
　　她是一个很好的投资人。
　　众人简单寒暄过，要往会议厅走。
　　邵寅辞慢一步，声线低沉，不动声色问宋宜珠：“什么时候去见他？”
　　宋宜珠平静语气里已经溢出几分笑：“马上呀，进会议厅就能看到了。”
　　邵寅辞明白过来。
　　他喉结滚了下，故意板着脸，要不然，真的可能抑制不住笑出声。
　　厚重会议室近在咫尺，在踏进去之前，邵寅辞又问一句：“他还不知道吧。”
　　宋宜珠耸耸肩：“如果邵部长有闲情雅致，把今日参会人员名单一点点看完的话，应该会知道。”
　　如果他因为工作过于繁忙，来不及提前了解详情，那等会儿……
　　邵寅辞从来没有像此刻，带着幸灾乐祸情绪期待某件事情。
　　若非场合不允许，他等下肯定要拿手机仔仔细细拍下来，父亲的全部反应。
　　会议室门被推开。
　　一行人很快进入会议室，重要人物们还没有到场，各自按照铭牌先坐。
　　邵寅辞就在宋宜珠旁边。
　　“放心，我已经提前把你名字报上去了。”
　　他倒是沾她的光。
　　之前邵寅辞完全不知晓此事，宋宜珠是早有预料。
　　向来充满掌控性的人是他，但这回，他也体验到，所有事情不在自己控制当中，只需要感受惊喜的滋味。
　　邵寅辞乐得悠哉，刚坐下就有工作人员来倒茶，类似会议他之前也参加过，但他通常都是会上主要嘉宾。
　　像今天这样，确实罕见。
　　邵寅辞微侧过身子，压低声音：“ 你猜，他等会儿会是什么反应？”
　　说话时，表情严肃，看起来像是在讨论非常重要的工作事宜。
　　宋宜珠神色不变，也一本正经，其实是在说：“肯定吓一大跳，怀疑自己看错了。 ”
　　“他以前在正式场合从来没失态过。”邵寅辞指尖轻轻摩挲面前杯子，已经迫不及待。
　　他们看似云淡风轻，实则眼神紧紧盯着门口。
　　终于，在一阵脚步声靠近后，看见走在最前面，穿夹克和衬衫，低调却自带威严的中年男人。
　　会议室里气氛瞬间沉默凝固。
　　随着一行人陆续坐下，今天的会议也要正式开始。
　　环形座位，宋宜珠和邵寅辞所坐位置的斜对面，刚好就是他父亲。
　　只要一抬头，就能立马对上两双幸灾乐祸的眸子。

159 好精彩的画面
　　整理过简单资料，就该到谈话发言时间，首先发言的人，也正好是邵部长。
　　虽然今天会议很重要，但对在场每一个参会官方人员来说，都早就足够娴熟，得心应手。
　　包括在邵部长即将发言时，也没有人会过分担心什么。
　　只是在整理好发言稿的下一秒，抬头，准备要讲话的邵部长，反应确实叫他身边熟悉他的人有点诧异。
　　很是吃惊。
　　差点以为发生了什么意外状况。
　　不过，他脸上的错愕与诧异，也不过几秒时间，就迅速消失不见，任何人都无法再从他脸上看见任何端倪。
　　但只是这片刻的异常反应，已经足够让邵寅辞和宋宜珠在心里狂笑。
　　会议桌下看不见的地方，邵寅辞偷偷戳了她一下。
　　宋宜珠斜他一眼，又板起脸装正经。
　　而此刻，邵寅辞视线望回去，就看见坐在对面的父亲，瞪着自己，眼珠子都快要凸出来。
　　他战术性端起茶杯，也没喝水，紧跟着放回去。
　　邵部长已经收回深沉复杂目光，开始认真发言。
　　邵寅辞不用问都知道，这绝对是父亲有史以来开过，最煎熬难耐，且心情复杂的会议。
　　很快，到数成科技的创始人发言。
　　演讲稿早都写好，但章昀成并没有忘记在内容里，尤其在致谢环节，除了对领导们的感激，专门提一句。
　　感谢投资人宋宜珠，对他长期以来的信任，才能够让数成科技挺过最初难关。
　　宋宜珠便在此时恰到好处露出笑容，轻轻点头向周围的人致意。
　　然后再同对面邵寅辞父亲，视线交汇，微笑。
　　竟然是邵家的这位铁面人物，率先移开了目光。
　　宋宜珠好想放肆大笑。
　　五年前，她又怎么会想到，自己还能赢这一局。
　　可又不能那么明显，她同样忍得格外辛苦。
　　终于到会议结束，其他人陆陆续续离开，宋宜珠和邵寅辞专门等在原地。
　　也不出意料，看见他父亲的秘书专程过来迎接。
　　“怎么样，他有没有在办公室气到砸杯子？”邵寅辞语调散漫，这副取笑的态度，秘书哪里敢回他。
　　还是宋宜珠，轻轻碰了碰他的手臂，提醒他，虽然他们今天打了他父亲措手不及，毫无预兆，但不意味着他们接下来可以过分张扬。
　　面对难缠的对手，最好还是保持低调，时刻警惕。
　　终于到目的地，秘书没有跟进去，邵寅辞立刻推开门，牵起宋宜珠的手，坦荡进入到办公室内。
　　看见父亲正坐在办公桌前，一脸淡定的喝茶，他也直接不客气，嗤了声：“您就不用强装冷静了，这里隔音应该不错，砸两个杯子没人能听见，等会儿我帮你收拾。”
　　果然，在他戳穿的下一秒，父亲手中杯盖就冲着他扔来，邵寅辞稳稳接住：“算了，虽然也不贵，但还是别浪费钱。”
　　宋宜珠又看邵寅辞一眼。
　　他才正经下来，认真说：“您去出差之前，把该聊的都聊了吧。”
　　宋宜珠也在此时礼貌地问候一声，然后说：“很高兴再见到您。”
　　邵部长面对她的问候，语气不明：“你很有本事。”
　　“谢谢您的夸赞。”
　　宋宜珠假装听不懂言外之意，真诚地回答：“我会再接再厉的。”
　　邵寅辞也顺便提醒父亲：“这件事儿我也是今天才知道，所以不要以为宋宜珠与数成科技之间合作与我有关，我可没这么好的眼光。”
　　在一家公司只能烧钱，没有未来，不被看好的状态下，宋宜珠就注入重金，这场赌局要赢，并不是那么容易过程。
　　如果没有她，或许也没有今天的数成科技
　　章昀成在很长时间内接连碰壁，根本拉不到任何投资，无论他有多么厉害的技术，都不可能让数成科技走到今天。
　　邵父没回邵寅辞的话，只是面无表情盯着宋宜珠看，她便坦然接受他的审视。
　　现在的宋宜珠，早也不是五年前，那个弱小到拿不出太多筹码去谈判的宋宜珠。
　　甚至于，连邵寅辞父亲足够重视的产业发展里，也有了她的重要身影。
　　“早都说了，您是放虎归山，不过，换成谁在当时都不会预料到今天的状况，所以，您也不算看走眼。”
　　邵寅辞又在旁边拱火，但父亲现在明显懒得理他，只是问宋宜珠：“除了这些以外，还有什么。”
　　“还有很多。”
　　宋宜珠说了些自己参投的行业，又补充：“比如，荣总也与我签下了投资数城科技的合作，我们往后既是生意伙伴，也可能会有更紧密联系。”
　　看见父亲沉默的表情，邵寅辞终于没能忍住，拿手机拍了一张，然后发给母亲。
　　这种精彩画面难得一见，他想，母亲应该不太想要错过。
　　“她松口了？”
　　父亲的问题，令邵寅辞勾唇笑一下：“准确来说，她从来就没有想要阻止我们，一直以来最反对的人就是您。”
　　“老爷子虽然没有表态，但他没发表意见，就说明，他更相信我的判断。”
　　“这么一来……”
　　邵寅辞挑眉：“在邵家孤立无援的，好像只有您一个，”
　　瞧见儿子那得意洋洋朝自己炫耀的表情，邵父脸色铁青，却又半晌没说出话。
　　“其实您最近这些手段，不难看出，也拿宋宜珠没办法，倒不如顺水推舟做个好人，同意我们往后自由恋爱。”
　　宋宜珠其实不用再说什么。
　　也不需要去刻意说服邵父信任他们往后的关系。
　　如今她拥有了最实实在在的底气和筹码，比说话有用。
　　至于到底要怎么做决定……
　　邵寅辞与她十指相扣，举起两人交握的手：“对了，顺便告诉您，我也打算近期向宋宜珠求婚，本来是想没有预兆给她个惊喜的。”
　　宋宜珠倒是对他的求婚计划不意外，只是还有几句，她觉得也有必要说一下。
　　“伯父，未来的我只会比现在更好，邵寅辞选择我，是个足够正确的决定。”
　　“而您在未来的某一天，也可能会知道，这同样是您做过足够正确的选择。”

160 她赢了
　　宋宜珠知道自己这些话已经影响到邵父，他此时所有沉默，无法立即回答的每一秒，都在说明他的挣扎纠结。
　　她并不急，有底气，自然耐心充足。
　　这个等待过程，也令宋宜珠想到过去五年。
　　那真是异常艰辛，充满了风险，根本无法判断最终结果的一场漫长赌局。
　　如果输掉，等她的是什么？
　　在手里投资花的快差不多，却始终无法见到成果时，宋宜珠有过片刻茫然，还好，她总能在快要自我质疑之前，又重新振作。
　　无论最终结果如何，她都相信自己会赢。
　　“爸。”
　　邵寅辞也终于收起他在父亲面前一贯的吊儿郎当，至于他接下来那番话，宋宜珠完全没有预料。
　　“您如果还要拒绝，我就真跟宋宜珠私奔了。”
　　邵寅辞用最严肃郑重语气说着，叫面前父亲难以置信的威胁：“而且您放心，邵家已经属于我的那部分资产，我已经转移到她名下，包括我自己拥有的不动产，如今也属于她。”
　　似乎担心父亲听不明白，他还特地详细解释：“等我跟宋宜珠走了，去纽约或者伦敦，我就只剩下近几年无法套现的股份，等同于没什么钱。”
　　“如果她抛弃我，我估摸着……就会过得很惨。”
　　用最云淡风轻态度，形容最凄惨结局，邵寅辞甚至悠悠叹息一声：“我妈如果知道，老爷子也知道了，除开心疼我以外，您的日子，到时候肯定不好过。”
　　宋宜珠为此震惊，想问问他什么时候把那些资产转给她的，她怎么完全没得到消息？？
　　但在问之前，宋宜珠所有注意力，没忍住放在了邵部长身上。
　　原本威严又气势强劲的位高权重的大人物，这会儿抓起桌上茶杯的手指，都在不受控制颤抖。
　　他喘着粗气：“邵寅辞……你……”
　　“很聪明？我也这么觉得。”
　　邵寅辞难得正经了一会儿，在父亲面前又重回懒散状态，轻轻摊手：“该怎么选您都清楚了，我劝您，还是把精力放在工作上，别整天操心我和宋宜珠的自由恋爱婚事儿。”
　　“免得，哪天竞争对手反将你一军。”
　　“……滚滚滚，我现在不想看到你！”
　　邵父动怒，沉着脸赶人，邵寅辞立马拉着宋宜珠转身走，一点没客气。
　　宋宜珠无所谓笑了，今天没能得到答案，就等下次，她不着急，已经胜券在握。
　　倒是邵寅辞……得好好盘问一下他，是怎么瞒着她做的那些事情。
　　只是还没走出办公大楼，刚下阶梯，邵寅辞父亲的秘书就匆忙追了过来。
　　“宋小姐，麻烦您等一下！”
　　邵寅辞眉心拧紧，满脸警惕地挡在宋宜珠身前：“他又要做什么？”
　　“宋小姐，这是部长的电话，您存一个。”
　　秘书微微弓腰，递出张文件纸，上面写有一串数字。
　　从纸张周边撕扯痕迹来看，是在匆忙间从笔记本撕下来的，而这字迹……
　　宋宜珠其实很早就已经详细了解邵寅辞父亲，也将他对外展示过的所有手稿都看过一遍。
　　很清楚记得，他父亲惯常用什么字体。
　　所以这应该是串私人号码，而非对公的电话。
　　她扫了一眼，点头：“我记住了。”
　　“好的，宋小姐，那我就先回去向部长答复，您和邵总慢走。”
　　秘书周到又恭敬，他离开后，邵寅辞沉默两秒，眉梢有些抑制不住地扬起，冷峻脸上更是笑容弥漫。
　　他声音压低告诉宋宜珠：“是只有家里人才知道的号码。”
　　宋宜珠眼眸缓缓弯起，看来，答案已经分明。
　　邵寅辞牵着她的手往外走，轻轻甩了甩，难掩欣喜：“他不敢当面承认，觉得丢脸，想来想去，只能用这种办法挽回面子。”
　　“好啦，既然已经赢了，见好就收。”
　　“免得他恼羞成怒？”
　　“只要你不再刺激你父亲，他应该不会那么轻易就反悔。”
　　邵寅辞语气里的炫耀不加掩饰：“他还敢后悔？这种机会不好好抓住，错过还哪里有？”
　　宋宜珠指尖缓慢收紧，语气不明：“所以你才偷偷摸摸做那些事情。”
　　出了大门，邵寅辞终于可以不再忍耐，将她圈进怀里：“我不信你能舍得，带着那么多财产甩掉我。”
　　宋宜珠重情义，看似会为了得到想要的不择手段，但每走一步都严格坚守她内心底线，绝不会越过。
　　“……邵寅辞你真是疯了。”
　　“我难道不是很冷静理智？否则怎么会想出如此绝佳办法，再多上一层枷锁，把我锁在你身边？”
　　邵寅辞语气足够平静，宋宜珠却不这么觉得。
　　他才是会不择手段的那个人，为了保证往后的日子里她不可能甩开他，邵寅辞什么方法都能用得出来。
　　“反正都出来了……公司的事情不那么着急的话，再推迟一两天，应该不会致命吧？”
　　宋宜珠冷不丁来这么一句，邵寅辞微愣，懒洋洋拖长语调，翘着嘴角说：“又要去哪儿啊宋总，我奉陪到底。”
　　宋宜珠没急着回答，先把他拉进路边等候的车里，吩咐司机去机场，开始看最近的一趟航班。
　　“勉强能赶上，就不带行李了，回去再说。”
　　邵寅辞便知道她要带自己去哪里。
　　他早已猜出来，还装模作样问：“宝贝，不会是要拉我去个偏远地方杀人越货吧？”
　　宋宜珠斜睨他，红唇翘起：“我还需要这么麻烦，难道不是随随便便就能让你把全部身家都交给我？”
　　“当然，你想要多少都是你的。”
　　“别贫了。”
　　宋宜珠到机场时，给宋宜恩打了个电话：“我们应该今晚就到家。你准备一下，”
　　“好啊，不过你这么突然回来是干什么？”
　　“到时候你就知道了，先这样。”
　　飞机转高铁，回到家乡已经是深夜。
　　“你不困的话，宋宜恩请我们吃宵夜。”
　　“不困。”
　　邵寅辞垂眸看她，眸色很亮：“这算不算是去见家长？”
　　宋宜珠想了想，点头：“也算吧。”

161 一起去看看我们的家？
　　宋宜恩对宋宜珠的重要性，从来不需要去形容，她可以为她做任何事情。
　　但现在，宋宜珠的生命里又多了一个，同样值得她为他做任何事情的人。
　　虽然邵寅辞和宋宜恩早就认识了，也该换个方式，正式见面。
　　这个点能吃的不多，宋宜恩只能找了家烧烤店，看见她带着邵寅辞进来，不算意外。
　　“今晚先将就一下，明天再带你去吃这里的特色。”
　　宋宜珠说完，看向和自己其实截然不同的这张脸，笑起来：“你猜到我这次回来要做什么吧？
　　“知道啊，不就是……”宋宜恩目光转向邵寅辞，又收回来，“你们打算什么时候结婚？”
　　“不急。”宋宜珠淡定说，“只是先见见。”
　　邵寅辞舌尖抵着腮，不满想反驳，在快说出口时又全部咽回去。
　　她说什么就是什么。
　　“所以，你家里人全部都同意了？”
　　宋宜恩盯着邵寅辞，想确认他的态度。
　　“没有人会愚蠢到拒绝。”邵寅辞手臂向后搭，语气里勾着得意，“寻遍他们认识的所有家族，也不会再找到一个比宋宜珠更好的。”
　　宋宜恩明白，宋宜珠选择了和自己截然不同的一条路。
　　尽管无数次为她担心着急，也心疼她在这个年纪要承担起旁人难以想象的压力，但于宋宜珠而言，这样的生活才有意义。
　　宋宜恩希望她过得幸福，只要宋宜珠快乐，做什么她都支持。
　　“你怎么想？”
　　被宋宜珠问起，宋宜恩朝着杯子里倒酒，递给邵寅辞，笑眯眯威胁：“你以后如果做了对不起宋宜珠的事情，她一定有办法让你后悔，痛不欲生。”
　　宋宜恩想起小时候，那会儿她因为过分漂亮，时常招来一些麻烦，尤其是那些讨厌的小男孩儿。
　　通常都是宋宜珠负责解决难题，她有好多办法， 轻轻松松就叫他们付出最惨痛代价。
　　哪怕面前的邵寅辞，此刻摆出可以被轻松拿捏的散漫，实际上也仅仅在宋宜珠面前时，才会有这番样子。
　　宋宜恩丝毫不怀疑，邵家这位继承人，无论有多心狠手辣，最终都不是宋宜珠的对手。
　　“痛不欲生？”
　　邵寅辞脑袋朝宋宜珠偏了偏，哑声说：“应该是求之不得。”
　　宋宜珠面无表情，伸出手，把他脑袋给挪开：“赶紧吃吧，我们这儿的特色烧烤和京市不一样。”
　　“也就是甜了点。”
　　邵寅辞拿起一串，还没吃，漫不经意评价。
　　宋宜珠咀嚼动作变得缓慢，又很快恢复正常。
　　省得麻烦，当晚他们直接住酒店，邵寅辞非要订两个房间，
　　知道他想干什么，宋宜珠嘟囔：“一个标间不就够了。”
　　“不够。”某人手臂紧紧环在她腰间，暧昧摩挲，“床不够大。”
　　宋宜珠快中午时才起床。
　　她随便裹了浴袍去洗漱，邵寅辞已经洗完澡出来，她白他一眼：“本来想带你逛逛，虽然我们这里只是小地方，但也有几个知名景点，比如那个……”
　　宋宜珠说了一半，好像忘记景点具体名字叫什么，正在犹豫时，邵寅辞替她补充完后半句。
　　“对，就是这个。”
　　她后背往洗手台池边一靠，纤白细长的腿随意交叠着，冲邵寅辞轻轻勾了勾手指。
　　男人立马靠过来，困住她：“我不介意在这里……”
　　宋宜珠指尖从他凌厉眉峰一点点往下，所到之处，宛如烈焰，勾起难以熄灭大火。
　　他灼热唇瓣快不可抑制落在她锁骨，呼吸已经近在咫尺。
　　宋宜珠指尖忽然捏着他下巴，抬起来，笑意冷艳：“说吧，什么时候来过这里，来过几次？”
　　邵寅辞表情镇定：“露出一点马脚，你就猜出来？”
　　“是你故意漏的吧，又不想告诉我，又想让我猜出来……以为你的这些心思我不知道？”
　　宋宜珠哼了声：“我就配合你表演喽。”
　　邵寅辞抱住她，在她颈肩上蹭了蹭：“特别想你的时候，又没办法去见你，只能这么做了。”
　　每见一次，邵寅辞的忍耐与自制力就会少一分，连他都不确定，那些承诺的事情还能不能做到。
　　所以在灼心般的折磨之下，他只能另辟蹊径，数次回到宋宜珠从小长大地方。
　　邵寅辞抬起眼，深情目光望着她：“多亏你在这里还是个名人。”
　　宋宜珠学习成绩好，当年的高考分数至今登在母校光荣榜上，所有从门口路过，亦或者在校园里最显眼之处驻足的人，都能看见她曾留下的辉煌印记。
　　“听说你从来没考过第二，当初随便做过的笔记，都被你的学弟学妹们争着抢。”
　　“你们之前住的那个地方，邻居也都记得你，说你嘴甜又乖巧，啧，他们可真是太不了解你了。”
　　“还有……”
　　邵寅辞在这里，可以看到宋宜珠曾留下的每一个痕迹。
　　就连在她父亲出事之前，住的房子门外墙边，到今日都还留有她画的一家四口图案。
　　宋宜珠成长过程里有太多值得他去珍藏的细节。
　　“什么感想？后悔没能早点认识我？”
　　邵寅辞摇头：“认识你的时间刚好。”
　　只是多少有点遗憾。
　　“肯定还有些地方你没找到，我亲自带你去。”
　　宋宜珠都以为差点忘记了，可真当身处熟悉环境中时，无数记忆重新涌来。
　　“你说的画。”
　　她弯下腰，这幅歪歪扭扭的儿童画藏在角落里，经过这么多年雨水冲刷，竟然还有印记。
　　宋宜珠轻轻用手去触摸，然后发现了异常：“不对啊……这重新填过色。”
　　邵寅辞在她看过来时，淡定点头：“我填的，差点被当成贼抓起来。”
　　宋宜珠刚想笑她，就听他说：“然后我就把这房子重新买回来了。”
　　她收敛弧度。
　　邵寅辞问她：“还想进去看看吗？”
　　宋宜珠摇头：“不了。”
　　“那就空着吧。”
　　“邵寅辞……”
　　“嗯，我知道你想说什么，往后，你的家人会多一个我。”
　　邵寅辞眼神略微期待的与她对视：“那么现在你要不要和我一起回京，去我们往后的家看一看？”

162 直奔主题
　　邵寅辞迫不及待想回京，宋宜珠仍然拉着他多留了两天。
　　也不管他每晚花多少时间处理公司的事情，反正她催过了，叫他先回去，他自己要留下的。
　　正好，天气不错，宋宜珠还推着母亲去公园坐了一下午。
　　这几年的医疗条件更好，母亲状态恢复了许多，虽然还是大部分时候都过得浑浑噩噩不认人，但并没有攻击性，只是安静活在自己的世界里。
　　宋宜恩请了个护工照顾母亲，在家乡的生活也算是走上正轨。
　　母亲坐的轮椅停在公园草坪旁，邵寅辞负责守着。
　　宋宜恩和宋宜珠去不远处的小商店买水。
　　“确定之后都不去京市了？”
　　“我和你不一样，那种生活，我拿不住，再过下去只会忘了自己是谁，现在这样刚刚好。”
　　宋宜恩撩了一下头发，阳光照得她肤色近乎透明，笑容很灿烂。
　　“再说有你在，我以后每半年就给自己放个假，世界各地去旅游怎么样？”
　　宋宜珠点头：“我支持。”
　　“就这么决定了，你们什么时候走？”
　　“明天。”
　　宋宜珠伸了个懒腰：“我是想再多休息几天，但邵寅辞公司规模太大了，要处理的事情比我多，能拖这么久已经挺不容易，我还是早点让他回去吧。”
　　“没想到你还挺体贴他。”
　　宋宜珠晃悠着手里的矿泉水：“能不体贴吗？人家现在所有不动产都在我手里，我要是太刻薄他，好像有点说不过去。”
　　宋宜恩惊讶地瞪大眼睛，片刻后才恢复正常，然后感叹：“这种情况要是我……我肯定也这么体贴！”
　　“先说另外一个事儿，送你的游艇，你打算怎么处理？”
　　宋宜恩早已释怀：“放着吧，那么多钱呢，别浪费了。”
　　“行，听你的。”
　　买了水回去，宋宜珠顺手，还把瓶盖扭开了才递给邵寅辞。
　　男人抬起眼和她对视，颇有种受宠若惊的反应，笑意藏都藏不住，嘴角翘得老高：“谢谢宝贝。”
　　她轻轻哼了声：“把我妈送回家，我们去吃饭。”
　　邵寅辞立刻柔身对着轮椅上，视线落在远方某个角落，眼神并不聚焦的宋母说：“阿姨，我们回家。”
　　宋宜珠看见母亲缓缓扭过头来，没有说话，但也算是给了反应。
　　她还有点嫉妒：“我妈居然认识你了。”
　　如今的母亲看起来比前几年状态好很多，略微长胖了点儿，过去凹陷的眼眶也恢复正常。
　　但就是更多时间里都对外界没有反应，陪她说上一整天的话，她可能也只会给个难以分辨的动作反馈。
　　像今天这样，邵寅辞只是说了一句，母亲就立马作出相应动作的状态，很少，所以宋宜珠才有些心理不平衡。
　　邵寅辞揉揉她脑袋，还挺得意：“阿姨是知道马上要多我一个女婿，高兴。”
　　宋宜珠送他个白眼，懒得理他。
　　第二天很早，两人就出发回京市，落地后，宋宜珠就接到萧恬电话，简单沟通就决定直接赶往公司。
　　邵寅辞幽幽凝视她，满脸都是被抛下的不爽。
　　“你公司还有那么多事没处理呢，大家都先忙，忙完再说行不行？”
　　宋宜珠晃晃他的手：“也不急在一时啊，早晚的事。”
　　“明知道我要做什么……”邵寅辞没打算就这样放开手，咬她唇瓣，“宋宜珠，你又故意钓着我。”
　　宋宜珠眼睛都快笑眯成一条线：“呀，邵小爷这么聪明又猜到了，那你要不要……”
　　她动作轻而柔软地描绘他唇线，气声勾人：“被我钓着。”
　　邵寅辞眼底闪过难耐之色，克制问：“否则我还能怎么选？”
　　“那就晚点见！”
　　宋宜珠在他脸上亲了亲，开车门，走得潇洒。
　　直到她身影消失，邵寅辞才吩咐司机也送他去公司。
　　宋宜珠回来确实有那么些事情要忙，但也并没有太紧急，只花一个多小时整理完毕，再开了个十分钟的简短会议，就准备提前下班。
　　萧恬见她刚来又要走，问她：“宋总，您明天还来吗？”
　　“明天……暂时还不确定。”
　　她摆了下手，踏出公司大门时还在想，明天能不能来，得看邵寅辞，今晚有多大本事。
　　她回去住的地方，换衣服，重新化好妆才出门。
　　邵寅辞接到她电话时，正在开会，连忙示意下属暂停。
　　他虽然去了门口，但并没有刻意压低的声音，会议室里所有人都能听见。
　　“怎么宝贝？”
　　“嗯？等我五分钟。”
　　邵寅辞再重新回到会议室，工作状态当中的严肃冷淡都消失不见，有着难以抑制的笑意弧度在唇角挂着。
　　他对副总说：“接下来你盯着，我先走了。”
　　说完大步离开，急迫动作叫人很难猜不出来，他要去干嘛。
　　等会议结束，目睹这一幕的众人也都在私底下聊起八卦。
　　“是老板女朋友来了吗？还是那个？”
　　“一直就没变过！”
　　“他们今晚肯定是去约会，就不知道他们什么时候会结婚。”
　　“……等等，你们怎么都知道邵总女朋友是谁？？”
　　在公司已经工作很长时间的一位老员工，立马摆出架势：“这就要从某次开会，有人不小心看见了邵总的手机屏幕说起……”
　　总之五年了，在他们印象当中，虽然屏幕上照片换了挺多，但貌似都是同一个人。
　　“还有邵总朋友圈背景！你们有他工作微信的可以看看，把那张风景照点开放大，就会发现有个女人的背影！”
　　“我是听纽约那边分公司的linda说，邵总女朋友之前一直在纽约，所以他老过去……”
　　邵寅辞从来也没遮遮掩掩，员工知道什么聊什么，他都不干涉。
　　更无所谓，他们知道的更多。
　　他匆忙下楼，就看见宋宜珠坐在车里，脑袋探出来望着他。
　　“走吗？”
　　她问。
　　邵寅辞不假思索走向她。
　　她身上红裙很快映入他眼帘，他先升挡板，再拉她进怀中，指尖已经难以克制触碰在她细软腰肢。
　　“什么时候换的？”
　　“刚刚，既然知道邵小爷今晚有安排，我能不提前做好准备吗？”
　　宋宜珠笑着问他：“所以我们现在直奔主题呢，还是先兜个圈子？”

163 求婚！
　　邵寅辞声线已经嘶哑，决定直奔主题。
　　他早就等不及了，要不是那个房子装修进度比他计划中慢许多，也不必等到现在。
　　司机按照吩咐直奔郊区而去，宋宜珠虽然也好奇，但并没有提前去打听，邵寅辞想藏起来给他的惊喜到底是什么。
　　惊喜嘛，总要在毫无预兆的时候得到了，才更有价值和珍藏意义。
　　不过当车子驶上盘山道路时，宋宜珠就已经隐隐约约猜到。
　　但看见这栋伫立在山间，造型前卫的别墅，发现再往前望去，就是整个京市风光，宋宜珠心脏跳动的速度仍然不受控制加快。
　　邵寅辞还挺体贴问她：“蒙眼睛吗？”
　　“不，我要自己走进去。”
　　她还是更喜欢自己掌控一切的感觉。
　　站在门口，指尖握上把手时，宋宜珠深吸口气：“花了几年？”
　　“加上设计，前前后后快三年。”
　　宋宜珠和他对视几秒，然后不再犹豫推开大门。
　　她不知道邵寅辞是怎么办到的，但这栋房子里每一处设计细节，就连墙上挂的那幅《遨游》，都是她的最爱。
　　“去二楼看看。”
　　邵寅辞牵着她的手，去到楼上。
　　站在露台往下看，院子里种满了花，阳光刚好洒在躺椅位置。
　　宋宜珠瞬间就能想到，往后几十年，同邵寅辞坐在那里，吹着风，嗅到空气里隐隐花香的画面。
　　“在这儿看日落也刚好。”
　　邵寅辞从宋宜珠身后抱着她，嘴唇亲昵贴着她耳边：“市里那些房子以后都是属于你的，但这里是属于我们的。”
　　“你什么时候知道，我总想找个这样的地方把自己藏起来？”
　　他语气笃定：“没有人比我更了解你，我是这样想的，你就一定也是。”
　　骨子里的征服欲强烈，却会在无法控制的某个时刻感到空虚，得到越多，在回头望时，就越茫然。
　　而这里，往后就是只属于他们的秘密基地，一个无论任何时候回头都能带来安全感的家。
　　“如果以后有孩子了，都不让他知道，就只有我们两个人在这里约会，怎么样？”
　　宋宜珠眼睛一亮：“这个主意好。”
　　邵寅辞轻笑：“太阳快落山，等会儿还有烟花。”
　　他手臂收紧，用力圈着她：“我已经做好准备，改变自己的身份和生活状态，开启全新的挑战，你呢？”
　　“……我如果说没有想好？”
　　“那就下次换个地方再问你，正好过段时间去香港，我们又去看日出？”
　　邵寅辞偏偏一点压力都不给她，他显然做好了相应计划。
　　他最能笃定的是，无论宋宜珠去到哪里，身边都有他在，那么即便……她一辈子都没做好准备，也没关系。
　　邵寅辞又不紧不慢补充：“但我觉得，宋小姐还是尽快答应我比较好，接下来……我们又有新的IPO计划。”
　　宋宜珠思绪迅速转动起来，短短时间内就算好这笔账。
　　她立马笑眯眯地伸出手：“戒指呢。”
　　邵寅辞挑眉，顺势单膝跪下。
　　钻戒套上手指，她看着这颗硕大闪耀的钻石，不忘提醒邵寅辞：“你得想好了，虽然目前为止我已经算比较成功，但真要追赶上你，还得花好多年。”
　　“这样才更有趣。”
　　邵寅辞起身吻她：“宋宜珠，我远比你想象中要更爱你。”
　　她对他的吸引力从未减少，甚至在日益倍增，他想这件事情，不知道想过多少次。
　　有时候半夜里脑补画面，都能窃笑出声。
　　她已经那样闪耀发光，还好，他从来没有想过要放手。
　　求婚算邵寅辞成功，看了场烟火，在天空中的绚烂色彩消失那一刻，他就将她打横抱起，进了主屋。
　　宋宜珠庆幸自己早有预料，何况，她还没忘记加把火。
　　红裙下藏着，更加令邵寅辞疯狂的极致诱惑。
　　于是第二天，宋宜珠确实没能起得了床，想就在这里躺整天。
　　却在下午时分，收到他信息。
　　“我们需要回家一趟。”
　　宋宜珠顿了顿，才问他：“是回哪个家？”
　　“你说呢宝贝？”
　　“……你们邵家这顿饭可不太好吃。”
　　鸿门宴不过如此，虽然宋宜珠是得到认可，但真正踏进高门大族所承担的压力可想而知。
　　“对你来说，这是挑战还是刺激？”
　　宋宜珠毫不犹豫承认：“刺激。”
　　“那就准备一下，我半个小时后来接你。”
　　宋宜珠也只能爬起床，只是多花了点时间才遮住脖子上吻痕。
　　最后还有一小块实在没能遮住，她干脆放弃了，看见就看见吧，反正都是拜他们邵家这继承人所赐。
　　谁让他用那么大力气？
　　邵寅辞到的很准时，宋宜珠接过他带来的衣服换上，这套裙子就要低调气质许多。
　　但他还顺便带来一套首饰，往耳垂和脖子上一戴，立马和低调没有半点关系。
　　宋宜珠照着镜子，皱皱眉：“你是想让我给你们邵家人下马威的？”
　　“不好吗？这样看谁敢在你面前撒野。”
　　宋宜珠决定就这么做，要是她有什么恶习的名声传出去，那可太好了，还能少点人来招惹她。
　　过去的路上，宋宜珠也不忘记先打听清楚他们邵家内部人员构造，知己知彼，才能得心应手。
　　好在以前就接触过不少，剩下的这些了解差不多，也就到了地方。
　　其实邵家目前住的小楼并不算太大，甚至有些年头了，但环境幽静，地段也很好，大门口更是有二十四小时岗哨轮番值守，足够安全。
　　宋宜珠从车里出来，还没站稳就被邵寅辞抓住手，紧扣在掌心里。
　　“我又不逃跑，你用那么大力气干什么？”
　　邵寅辞低头，确定她手指戴上了钻戒，才满意拉着她往里走。
　　“想跑也跑不了，这个时候你只能陪我一起面对。”
　　邵家大门打开，宋宜珠挺直背脊，浑身的血液都不由自主沸腾起来。

164 很轻松
　　室内的设施装潢风格，实际上很简单，沉稳古朴，看得出来近十几年应该都没有翻新过。
　　但哪怕透着一股岁月味道，带来的压力，也难以忽视。
　　一楼会客厅里已经坐满了人，宋宜珠估计整个邵家直系血脉，至少来了大半，随着他们露面，所有人的目光都看过来，
　　有很多熟面孔，姑姑已经迫不及待冲她挥手示意，邵寅辞母亲端坐一旁，脸色如常看不出特殊。
　　这种平静，却恰好说明，她对宋宜珠的满意。
　　否则以荣女士的性格强势特点，宋宜珠今天也不会出现在这里。
　　至于邵寅辞父亲，也是板着脸，正在战术性的喝茶，眼神并没有落在这里。
　　宋宜珠差点又绷不住笑。
　　看来这位似乎同样顺风顺水惯了的大人物，对于自己竟然被儿子和未来儿媳妇反将一军这件事耿耿于怀，还没能走出阴影。
　　但这可不能怪他们。
　　宋宜珠只能期望，邵父早日想明白，再别扭下去也没用。
　　所有思绪仅在片刻间闪过，宋宜珠最后看向主位的邵老爷子，他视线同样落在她身上。
　　穿唐装的老人家年事已高，但精神头还挺足，笑眯眯的一点没摆架子，直接叫她过去：“是宋宜珠吧？今天第一次见到你，别拘束，以后就是自己家了。”
　　宋宜珠顶着各种情绪的目光，礼貌镇定问候：“邵爷爷，您好。”
　　她也没说太多客套的话，虽然邵家老爷子表面和和气气，但他这样的人物，才是真正最需要警惕的。
　　好在，她早就从邵寅辞这里了解到关于老爷子的许多信息。
　　无论真正的他是个怎样让对手闻风丧胆的可怕人物，他都格外疼爱邵寅辞这个孙儿。
　　连带着对宋宜珠，也会和蔼可亲，她根本无需做什么额外事情去讨好他老人家。
　　只要邵寅辞喜欢的，他就会高看一眼。
　　何况在她今天出现在这里之前，她的所有详细资料肯定也早就放在老爷子的案头上，对她有清晰了解。
　　宋宜珠只需要做自己就足够。
　　邵寅辞懒懒散散也跟着喊了声：“爷爷好！”
　　说完，又去叫家里工作的阿姨：“宜珠买的东西太多了，实在提不进门，麻烦您多跑两趟。”
　　宋宜珠面上带笑，很镇定。
　　说不定大家都知道这些东西根本就是邵寅辞准备的，但直接放在明面上，也没人会去追究什么。
　　“哎哟，还让珠珠破费，你小子怎么当男朋友的？”
　　姑姑开了句玩笑，又示意他们：“赶紧先坐呀，别站着。”
　　邵寅辞直接带着宋宜珠朝着老爷子那边走过去，路过父亲面前时，停住，咳了声：“要不您换个位置，我妈那边还空着呢？”
　　他估摸着，两人最近又吵架了，还在冷战状态中，母亲才坐的那么远。
　　邵寅辞顺口一提，父亲假模假意瞪他，却顺水推舟，起身的动作特别快，立马就坐过去。
　　荣宝英哪怕还不想跟他靠得这么近，也只能被他得逞。
　　宋宜珠则是坐到了老爷子身边。
　　邵寅辞就开始向她介绍其他邵家人。
　　那么多张脸，得亏她记性好，否则还真做不到这么快就每一个都认识。
　　“邵寅昭。”
　　介绍到自己堂妹了，邵寅辞脸色瞬间严肃，语气也挺可怕。
　　被叫到名字，躲在犄角旮旯里的千金小姐身体抖了抖，还没等他说什么就赶紧认错，顺便甩锅：“那个事情不是我想做的，我也是听大伯吩咐呀，堂哥你不能怪我！”
　　正在喝茶的邵父直接呛了一口：“咳咳……”
　　“多大的人了连喝茶都能呛着？”荣宝英略微嫌弃几句，又顺手帮他拍背顺气。
　　邵父冲她笑笑，没再反驳什么。
　　邵寅辞冷冷哼道：“我爸吩咐你的，你就照做，他叫你杀人放火你也去？”
　　邵寅昭委委屈屈的道歉：“好嘛，我错了，我向嫂子认错，嫂子，你原谅我吧，好不好？我以后绝对不会再做这样的事情！”
　　宋宜珠表现的大度：“已经过去了，我没有放在心上。”
　　“谢谢嫂子，你果然比我堂哥要善良的多！”
　　邵寅辞暗地里给堂妹投去一个满意目光。
　　配合不错，有赏。
　　也因为有这个小插曲，气氛很快变得轻松，宋宜珠又简单回应了几位长辈的问话， 她似乎已经是这个家族的一员。
　　但她心里明白，他们对她的认知，并不深刻，必然有很多偏见，或许还有些不轻易表露的嫌弃轻蔑。
　　但老爷子没说话，当家的两位也都认可她这个儿媳妇，她就可以冷静自若的坐在这里，同他们谈笑。
　　晚饭也在邵家吃的，有厨师专门负责烹饪，端上桌的菜色里好几道，都是宋宜珠家乡美食。
　　“宜珠，快尝尝味道怎么样？听阿辞说你是南方人，这些应该会合你口味。”
　　宋宜珠笑意清甜：“谢谢爷爷，我不挑食的，什么都喜欢吃。”
　　老爷子眯着眼，回味往事：“不挑食，好啊！阿辞小时候最挑食，咸了点淡了点，只要不合他心意就不吃饭，还是他爸拿藤条追着他，跑了一条街，狠揍他几顿，他才听话老老实实吃饭。”
　　宋宜珠眼眸弯弯看向邵寅辞：“你还有这样的过去呢？”
　　“挺多，你要想听以后慢慢给你讲……不过，爷爷，今儿就算了吧，这么多人在呢，那些老黄历。回头再翻行不行？”
　　邵寅辞一脸的无奈。
　　“阿辞这是要面子，好，爷爷不说了！”
　　邵家餐桌上规矩倒是没有多少，并未像宋宜珠想象中那么严肃，还挺轻松。
　　但每个人都有着极好的用餐礼仪，气氛愉快，却并没有任何噪音发出，家族底蕴就是在这些小细节当中体现的。
　　宋宜珠默默观察，心态平和的吃完这顿家宴，被邵寅辞拉着去陪老爷子下棋。
　　她学过点儿，但那些三脚猫功夫，实在拿不出手，只能在一旁看着。
　　过了会儿，姑姑来找她：“让他们玩他们的，我们也去玩我们的。”

165 靠自己站稳脚跟
　　宋宜珠便跟着姑姑下楼去了。
　　有几个邵家小辈这会儿正在热切聊天，某个年纪不大的女孩子在弹钢琴，宋宜珠记得，那是邵寅辞的一个表妹。
　　音乐声起，有位长辈来了兴致，用民族唱法哼起乐曲，这种热闹场景，宋宜珠以前没怎么体会过。
　　她承认自己没什么太好的艺术细胞，所以只是安静在旁边欣赏，等到音乐声结束，她跟着一起鼓掌。
　　却见弹琴的女孩子问她：“你会吗？要不要也来弹一首？”
　　宋宜珠立刻摇头，如实说：“我不会。”
　　“那你会什么乐器？这里有别的，小提琴，大提琴……”
　　宋宜珠嘴唇勾起，坦荡回答：“我什么乐器都不会。”
　　“这样啊。”女孩子很轻地撇了下嘴，动作一闪而逝，但已经被宋宜珠敏锐捕捉到，那是种，明显的蔑视。
　　不过，女孩子很快又换了更热情的态度：“其他的呢，乐器不会，总有些别的兴趣特长吧，你可别告诉我，你从小到大什么爱好都没有？”
　　宋宜珠想了想：“我有啊。”
　　“那是什么，可以展现给大家看看？”
　　“我的爱好就是，赚钱。”
　　宋宜珠清亮透彻的眸子盯着她，没有任何攻击性，温温柔柔说：“你如果有用不完的零花钱，可以交给我帮你打理。”
　　这会儿聊天的人都停下，在听她们说话。
　　宋宜珠歪了歪头，在对方明显露出不太在意的神情时，又淡定补充一句：“但是我现在的投资略有门槛，八位数起。”
　　“……什么？”
　　邵家人当然是不缺钱的，都见过世面，可也没人会随随便便开口就是八位数。
　　尤其年轻小辈，吃穿用度自然不愁，然而平日里花销太大了，还是会被限制。
　　毕竟不是每个邵家人都能有非常厉害的赚钱本事，他们有家族信托，往后几代可能都不缺钱，过着旁人无法触碰的优渥生活。
　　但人总是贪心的，即便自己拥有的已经够多了，也会在某些时刻产生出无底洞般的贪恋。
　　而宋宜珠，此刻云淡风轻说出的八位数，还只是个门槛。
　　确实也有那么一点令他们感到惊讶。
　　那女孩子甚至嗤笑出声，不客气地问：“是辞表哥给你开的公司吗，他是我们这一辈里最会赚钱的，你运气真好，否则……”
　　她后面的话没说完，宋宜珠又听明白了。
　　否则，自己怎么可能拥有踏进他们邵家的机会，又怎么能大言不惭，随随便便就提到八位数？
　　宋宜珠并没有生气，也只是耸耸肩：“我运气是挺好。”
　　“我就说嘛……”
　　“尤珂你闭嘴吧，废话好多啊！”
　　邵寅昭终于忍不住怼了回去：“谁让你在这儿找麻烦的，又被人当枪使了，还傻乎乎的一个劲往前冲，我告诉你，小心楼上……让人听见了，你吃不了兜着走！”
　　想到邵寅辞，她面色上闪过一丝恐惧，却还是装着满不在乎：“我又没说什么，只是和未来表嫂聊聊天嘛，问问她的赚钱方式，说不定我们以后也能合作合作。”
　　“你能拿出八位数的零花钱吗？就合作，真以为自己家里资产有多雄厚啊！随随便便拿这么多钱给你？”
　　“我又没说我有……”
　　被拆穿后，她换了一种说法：“我可以直接去找表哥啊，让他来帮我投资，哪里需要那么多门槛？我看表嫂可能就是不太想合作，才故意提高门槛。”
　　“知道宋宜珠合作对象都是谁吗？你就跟着大言不惭？”
　　邵寅昭顺嘴就摆出了Martin她们：“人家都不带你玩的！”
　　都是邵家人，但也要分亲疏远近，邵寅昭半点没客气，就将这种平日里隐瞒起来的真相戳穿。
　　尤珂脸色瞬间变得难看，跺了跺脚：“我还不想跟她们玩呢！”
　　“嘴硬什么呀？你过几个月才去纽约上学，现在整天打着邵家的旗号，想要帮你巩固到时候地位，想融入别人的圈子里去，这种做法是最傻的！”
　　邵寅昭对宋宜珠的事情很清楚，一点没客气说：“你不如找Martin她们打听打听，那个叫julia的朋友是谁。”
　　“尤珂，你能学到你未来表嫂三分本事，就不用靠任何人也能站稳脚跟。”
　　“julia？”
　　尤珂愣住。
　　她之前并不清楚，宋宜珠就是julia。
　　她最近去了很多次纽约，也试图认识更多曼哈顿上东区的名媛们，她向往那个世界的纸醉金迷。
　　邵家对后代的管束相对严格，而她如今，其实都不姓邵了。
　　她绝对没办法过上那种生活，所以才拼了命想挤进她们的圈子里去。
　　可同她们吃了几次饭，玩在一起，尤珂却发现，她没有办法成功挤进去，哪怕她还和邵家有些关系，能够借着邵家人的名义。
　　可那些荣耀不过一时。
　　尤珂父亲的家族近些年有些败落，当年辉煌过而已，很快，Martin就发现，她不过是邵家远亲，对她的态度再也不热络，也始终没有松口接纳她。
　　连Martin她们发在ig上的那些照片里，都从来没有她的身影，顶多不过露一个小边角。
　　尤珂每次满怀欣喜拍完照回去找自己，却从来没有发现过自己的身影出现在其中。
　　她很挫败，又不知道该怎么做，甚至去找邵寅昭出主意。
　　然而直到今天，才从邵寅昭这里知晓，原来，宋宜珠就是那个传说中，同上东区名媛们有着密切来往关系，投资生意遍布贵族，身份成谜的julia。
　　“她们都传……julia是，是宋家的，怎么可能，宋宜珠根本就不是！她是个骗子！你们都别被她骗了！”
　　宋宜珠听到这里，笑着补充：“谁告诉你，我是宋家的，我可没有这么说过。”
　　“对呀，宋宜珠又没承认过，都是那些人自己瞎想，而且后来Martin她们都知道了！”
　　“Martin知道了，为什么还要和她……”
　　尤珂的世界观，在此刻受到了前所未有的强烈冲击。
　　也就是说，宋宜珠是靠她自己站稳了脚跟？

166 没个继承人有点亏
　　存活在温室当中，从来没有真正感受过世界残酷的女孩子，按照她自以为是的方式，去获得想要的。
　　却在现实高墙下屡屡碰壁。
　　即便尤珂有着荣耀的家世背景，在她的野心面前，这些光环根本不够用。
　　显然，她拿不出足够多的筹码为自己换取入场券。
　　因此她根本无法理解，宋宜珠到底是用怎样法则收获认可。
　　“你是不是觉得，只有给我冠上一个高贵家族的名号，我才能够受到尊重？”
　　宋宜珠完全没有生气，她心平气和问面前的女孩子：“你真的了解她们吗？又真的知道，你想进入的名媛圈子，靠什么维持紧密联系？”
　　尤珂嘴唇轻轻动了下，并未找到答案。
　　她的确从来都不知道名利场的生存法则，以为有个拿得出手的姓氏和家族背景，就足够受到优待。
　　“归根结底，谁能够创造出最大的利益价值，就算只是路边一只老鼠也能被捧成主角，当你手上握有大家都想要的东西……他们自然会为你创造出充满梦幻的故事。”
　　就像现在，宋宜珠当着Martin那些人的面，承认自己根本就不是宋家后人，从始至终，她都没有过高贵家世。
　　但当她走到这一步，回到纽约的Martin她们……
　　仍然会想尽一切办法，叫外界认为，julia，是个身份成迷，背景不能轻易言说的神秘人物，是无数纽约贵族们的座上宾。
　　于是，有更多人抢着要与她合作。
　　目前为止，宋宜珠已经收到了很多邀约邮件，要不要回复，主动权都在她。
　　“现在听不明白，也没关系。”
　　宋宜珠淡淡一笑：“你只需要知道，如果不是因为你的表哥邵寅辞，你想见到我，大概还得排上好几年。”
　　“哦，不对，就算排到了，你估计也够不到见我的门槛。”
　　尤珂脸色变了又变，世界观受到前所未有的冲击，宋宜珠却已经没有耐心再去教小朋友。
　　她径直上楼去了。
　　棋局已经到最关键阶段，宋宜珠在邵寅辞身旁安静观赛，最后老爷子执黑棋，赢了半子。
　　“你分心了。”
　　老爷子笑着看向邵寅辞身旁的宋宜珠。
　　她眨眨眼：“原来是我的错呀？那下回阿辞和爷爷对局的时候，我还是得在这儿坐着。”
　　“就想看我输是吧？”邵寅辞顺势捏着宋宜珠的手，揉了揉，“玩得怎么样，有没有人欺负你。”
　　“你觉得呢？”
　　“应该没有。”
　　邵寅辞对老爷子露出心有余悸表情：“您可千万别被她外表骗了。”
　　“我看这样挺好。”老爷子满意点头，“有个人能管住你，你也少惹你爸生气。”
　　邵寅辞语调散漫：“我要真想惹他生气，他就没一天好日子过。”
　　“你们父子的事儿你们自己解决，但我已经问过他，他不会干涉你之后所有决定。”
　　邵寅辞冲着老爷子拱手：“还得是爷爷。”
　　“行了，我准备睡觉，你们去玩你们的。”
　　宋宜珠立刻摆出甜甜笑容：“爷爷再见，您好好休息，以后只要有空我就来看您。”
　　他们下楼时，已经没再见到尤珂的身影。
　　邵寅昭也跟着凑上来，特别详细汇报先前细节，她也不愧是邵家的千金小姐，敏锐程度很高，发现许多异常：
　　“我看，尤珂自己没这本事，估计是那边叫她来试探，以后少不了有找堂嫂的时候。”
　　邵寅辞神色幽沉，看向宋宜珠：“你怎么想？”
　　宋宜珠故意装傻：“和我有什么关系？”
　　他眯缝起眼：你觉得呢？未来的掌家夫人？”
　　宋宜珠拖长语气：“听你说的，我以后身上责任好重呢。”
　　“只要跟邵家沾上点边的亲戚，都在觊觎我妈那些生意，以后这些产业都会交到你手里，他们当然要先来试探，看看你有多大本事。”
　　偌大家族，怎么可能没有糟心事，贪念足够叫人为其疯狂，失去理智。
　　如果宋宜珠是个好拿捏的，以后自然有人从她这里入手，想方设法多捞点儿走。
　　邵寅辞笑容很冷：“今天之后，他们应该会清醒了。”
　　宋宜珠只云淡风轻展示一点威慑力，也足够镇住他们，知道她有多不好惹。
　　宋宜珠陷入深思，邵寅辞看向眼巴巴求表扬的堂妹。
　　“今天表现不错，之前的那些事儿就不跟你追究，但再有下次。”
　　他阴恻恻警告：“你知道的。”
　　邵寅昭立刻敬了个礼：“保证不会再犯！”
　　邵寅辞一摆手，她立马消失。
　　趁着四下无人，已经思索完毕的宋宜珠立即勾着他胳膊，好奇问：“你说……你母亲的那些生意？”
　　“如果没有合适的人接班，她最后只会交给职业经理人，但我想，她现在应该有新的计划。”
　　邵寅辞认真看着她。
　　虽然他说的那一步还没到，宋宜珠也直白承认，她有点难掩激动。
　　能操控已经走上正轨的企业平稳运行下去，绝对是种巨大考验，宋宜珠喜欢全新挑战。
　　若真像邵寅辞说的这样，她肯定会毫不犹豫接受任务。
　　“我们在一起，未来几十年你的人生会有源源不断惊喜，绝不会无聊。”
　　换个人，可不见得能跟上宋宜珠的节奏。
　　只有他才有足够资格，时时刻刻同她步调一致。
　　邵寅辞给出的诱惑令宋宜珠永远心动，她干脆抬起手，秀出那颗闪耀的钻石戒指：“已经答应你了，不用再提醒我，我也不会考虑别人。”
　　“多提醒你几句，免得你哪天忘记。”
　　“啰嗦……”
　　邵寅辞亲她耳朵：“你如果多说几句你爱我，可能我就不啰嗦了。”
　　宋宜珠立刻告白：“我爱你。”
　　“不够。”
　　“我爱你。”
　　邵寅辞心满意足：“回家。”
　　出门时，宋宜珠才想起来：“怎么没见到你爸妈？”
　　“不用管他们，谁知道是不是想一把年纪了，再生一个。”
　　宋宜珠：“……”
　　“别怕，就算再生个跟我争家产的，有你在，赢不了。”
　　“……谁说我担心这个！！”
　　邵寅辞实在不要脸得很，居然又在她耳边戏谑：“我们以后生一个也行，免得这么多钱没人继承，有点亏。”

167 老公身份
　　“那你要等很久了，想让我生孩子……暂时没可能。”
　　“不着急。”
　　邵寅辞拉着她往外走：“只要让我有生之年有这个机会就可以。”
　　宋宜珠斜斜扫他一眼，悠悠说：“也可以啊，但从我怀孕开始。”
　　“你可以自己算算，要忍多久。”
　　她的指尖从他喉结，缓慢往下：“倒是可怜了……他。”
　　“不着急。”
　　邵寅辞这回想都没想，就否定了自己的说法：“以后再讨论这个话题。”
　　“以后是多久以后啊？邵总？”
　　邵寅辞哼道：“反正现在不行。”
　　他抱住宋宜珠，用脸去蹭她：“既然这样，今晚回家应该可以……”
　　就是她说不可以，他也有办法勾引她，宋宜珠都懒得再阻止。
　　虽然已经去过邵家，也答应了邵寅辞求婚，但到底什么时候婚礼，两个人还没有具体商议。
　　最近要做的事情实在太多，她暂时也根本抽不出时间去备婚。
　　不过，在她完全没发现的时候，邵寅辞已经暗中挑了个好日子，拉着她要去领证。
　　“结婚仪式花费的时间长，领个证十分钟而已，总有时间吧？”
　　某人把所需材料全都准备好，摆在她面前：“宋总，我看过你今天的行程，下午你有一个小时的空档，别告诉我，你不想去。”
　　宋宜珠对上邵寅辞的强势目光。
　　但他眼底，又藏着难以被人察觉的忐忑和期待。
　　他没提前说过，就忽然出现在她公司办公室里，聊起这个话题，让她措手不及。
　　或许，邵寅辞怕她又会后悔。
　　“宝贝……”邵寅辞吻她的指尖，“我想换称呼了，行不行？”
　　对上邵寅辞深情款款的目光，宋宜珠心脏一颤。
　　哪怕知道人生会因此变得完全不同，她也不会再想要拒绝。
　　“那就赶紧走呀，我一会儿还有好多事儿呢。”
　　宋宜珠话音刚落，邵寅辞立马拉着她，脚步匆忙往外走。
　　急切的状态落入员工眼中，就跟刚吵过架差不多。
　　“邵总这是和咱们宋总吵架了？这是换个地方继续吵怕我们听见？”
　　“没有吧，老板一个眼神，邵总不就老老实实了，他哪儿敢跟咱们老板吵架？”
　　“也对啊，所以他们能去哪儿？”
　　众人摇头，根本无法从他们此刻的气势汹汹当中，猜出真相。
　　并没有花费太长时间，他们已经抵达民政局，
　　如今，宋宜珠才知道领证的过程如此简单高效，她就恍了个神，所有流程已经走完，拿到结婚证。
　　宋宜珠盯着手里的它们，还有些恍惚。
　　“邵寅辞，你现在真的不会去想想你以前拒绝和我结婚时候的那些状态？”
　　宋宜珠问得极其随意，语气也很温和，但他却如临大敌，瞬间从她手里将另一本结婚证明抽走，塞进自己兜里。
　　“想，想给自己一巴掌算不算？”
　　宋宜珠睨着他。
　　“老婆……”
　　邵寅辞认认真真强调：“以前觉得是束缚，也不认为这对我来说有意义，但在我根本没有察觉的时候，就全盘推翻了自己过去所有认知。”
　　“和我结婚，在外界看来是你亏了。”
　　“亏？我怎么不觉得。”
　　邵寅辞将她抱进怀中，吻她额头：“我才占了便宜，得到这世界上最珍贵的宝贝。”
　　“好腻歪的话……”宋宜珠推开他，“快点啊，再不回去开会，要迟到了，我可不想影响我之后的其他行程安排。”
　　邵寅辞只是挑了下眉，什么都没再说，就把宋宜珠送到公司。
　　她看了看他，犹豫：“那我先上去了？”
　　他淡定点头：“去吧。”
　　见他脸上没有任何异常，宋宜珠满意离去，毕竟刚领过证就要去忙工作，是有点冷酷无情了。
　　会议半个小时结束后，宋宜珠要去见投资合伙人，正准备离开公司，有人推着几大车东西从电梯里出来，径直朝着公司大门走来。
　　宋宜珠也只能暂时停住自己的脚步，她也没定什么东西啊？
　　公司最近缺了什么大件物品在补充吗？
　　宋宜珠准备返回去问问。
　　这层曾经显得空空荡荡，没几个人的大办公间，已经在短短时间内又多出几十号人。
　　众人也发现了这个大阵仗，都放下手头工作好奇看过来。
　　直到，她看见最后进来的那个人。
　　“张秘书？？”
　　“宋总，这是邵总托我们送给大家的礼物，庆祝您和邵总今天领证。”
　　一句话，就把他们刚才去做了什么的答案昭告天下。
　　公司里所有人都知道，宋宜珠和邵寅辞今天领证的消息。
　　张秘书说完，立马吩咐自己带来的工作人员将礼品下发。
　　邵寅辞还真是大手笔，送的礼物每件都挺昂贵，收到礼物的员工们个个笑开了花。
　　“谢谢邵总，谢谢老板，祝你们百年好合！”
　　宋宜珠：“……”
　　她轻轻叹气，行吧，今天的确是个值得开心的日子。
　　虽然她看起来淡定，每每想到这个事实的存在，心跳速度也会有片刻紊乱。
　　宋宜珠又看向张秘书：“麻烦回去告诉你们邵总，礼物大家都收下了。”
　　“好的！”
　　宋宜珠下楼时，也正好接到邵寅辞电话，男人声线里含着喜悦：“还给你单独留了份。”
　　“好，晚上回家见。”
　　“……你不生气吧？”
　　“我生什么气？本来也是值得庆祝的事情，你既然已经做了，就不用我再操心。”
　　宋宜珠想了下，又补充一句：“和你结婚，我很高兴。”
　　重逢后，她在这段关系里隐隐占了上风。
　　但宋宜珠知道，她根本离不开邵寅辞。
　　即便往后没有他，她也可以收获事业上的成功，得到胜利喜悦可，可再也不会体会到圆满的快乐。
　　只有邵寅辞，他带给她的是完全安心，没有后顾之忧的安全感。
　　“邵寅辞，我爱你。”
　　宋宜珠按下车窗，看向不断后退街景，又笑着说一句：“我爱你，老公。”

168 承认爱上我了
　　宋宜珠有点低估这几个字的影响力。
　　等邵寅辞晚上到家，她还什么都没说，就被摁在沙发里亲吻，气氛很快热烈，用来工作的平板电脑也掉落在地。
　　气息紊乱时，邵寅辞在她耳边呢喃：“老婆，再喊我一遍。”
　　宋宜珠手指轻轻触碰他的脸：“就一遍呀，够吗？”
　　“你要喜欢多喊我几遍，我也乐意……但我怕你说腻了，以后就不这么叫我。”
　　邵寅辞眼巴巴盯着宋宜珠，就等她开口。
　　宋宜珠却故意折磨他：“可我还不太习惯，要不下次？”
　　“老婆……”邵寅辞亲她，“能和你结婚多不容易。”
　　她忽然沉默。
　　其实过去的五年，邵寅辞没有比她好过多少。
　　他拥有更多，站在难以企及的高度，却因此要承受绝对不能失败的压力。
　　宋宜珠拼命朝前走，想要站在他身旁时，邵寅辞或许比她更恐慌。
　　所以他才会一次又一次出现在她的家乡，又在她并不知晓的那些时间点，悄无声息去看她。
　　“老公。”
　　邵寅辞以为今天要失望的时候，宋宜珠深情望着他，让他更清晰听到，令他能够收获安全感的告白。
　　“我爱你。”
　　邵寅辞回应她的，则是更用力亲吻，他所有呼吸都在告诉她，他同样足够爱她。
　　在他们都还不够强大的时候，被迫分开，好在最终结果是好的。
　　今晚，宋宜珠也没有阻止他的过分行为。
　　总归是个值得纪念的日子。
　　领证这件事带来的影响，其实也不过一天，宋宜珠很快就恢复到原本的工作节奏当中。
　　何况邵寅辞也很忙，两人要处理的事情都太多，以至于接连一段时间，在早出晚归状态下，他们见到彼此的次数……
　　可能还没有他们和秘书见到的时间多。
　　邵寅辞也果不其然，在几天后表达了自己的不满。
　　但他打电话来时，宋宜珠还在开会，看一眼号码就挂断，按了静音。
　　等会议到了休息阶段，她才暂时离开会议室。
　　“怎么了？”
　　“晚上要一起吃饭吗？”
　　邵寅辞按捺情绪，藏起来所有不满。
　　但宋宜珠比这世界上任何一个人都更了解他，轻而易举就听出他隐含的埋怨。
　　她悠哉问：“邵小爷这是有脾气了？”
　　“那我得想想……”
　　在她思考期间，邵寅辞也沉默着，耐心等待。
　　可呼吸明显变的粗沉。
　　宋宜珠终于憋不住，笑出声：“好吧，不骗你了，今晚没有别的事情。”
　　某人语气果然变得愉悦：“我准时来接你！”
　　宋宜珠大概能猜出，为今天这顿晚餐，邵寅辞花了多少时间准备。
　　前些日子，他总在书房里忙到很晚。
　　总不能让他继续失望。
　　会议刚结束，宋宜珠把一些急需处理的事情交给下属，也决定给自己放一晚上的假，暂时不去管工作了。
　　但她还是小看了他，邵寅辞这么多年来，骨子里的疯狂从来没变过。
　　他确实是要约她吃晚饭，却并没有说过，是在京市吃这顿晚饭。
　　私人飞机早已申请好航线等待，宋宜珠坐上他的车直达机场，都没有太多时间去犹豫，就已经被他带着飞往香港。
　　“餐厅已经预约好，我们落地之后，刚好能赶上。”
　　“行……行吧，”
　　反正都坐在这儿了，宋宜珠也不可能再跳下飞机。
　　只是，明天早上的会议之前，邵寅辞必须得将她送回去。
　　宋宜珠在飞机的噪音当中有点困，脑袋一歪，靠着他肩头，也顺便提醒他：“我十点半的投资会议，快c轮融资了，错过要浪费多少钱，你知道的。”
　　邵寅辞哼一声，财大气粗：“如果真浪费了，我来补。”
　　“邵小爷私房钱藏得还挺多呀，连我都不知道？”
　　“我何时藏过，所有财产文件不都已经给你看过，卡和密码你这里也有，随时随地想怎么用怎么用。：
　　“我才不要呢，我又不缺。”
　　邵寅辞圈紧她的腰身：“现在宋总都快不需要我了。”
　　“谁说的？我特别需要你。”
　　宋宜珠顺着目光往下看去，红唇微翘：“所以你得保持锻炼，免得人家都说男人三十岁之后……”
　　“不可能，等四十岁的时候我照样会让你向我求饶。”
　　宋宜珠没有再反驳，反正从目前的状况来看……应该不需要太担心，他的能力问题。
　　她开始困了。
　　只要在邵寅辞身边，她紧绷的情绪就会放松，哪怕满脑子都挤满工作，也会很快睡着。
　　等她再睁眼，飞机已经落地。
　　直接坐车从停机坪出发，邵寅辞订的餐厅就在维港旁，风景绝佳。
　　这时候吃的怎么样倒是不重要了。
　　不过很快，宋宜珠就发现，邵寅辞今天居然包场。
　　周围并没有其他顾客，整个餐厅里都只剩他们。
　　总感觉他想做点什么，但邵寅辞既然还在保密，宋宜珠也就当毫无察觉。
　　等晚餐结束，邵寅辞起身，朝她伸出手：“散步去？”
　　宋宜珠毫不犹豫将手交给他：“走啊。”
　　夜晚的维港足够耀眼华丽，并没有走太久，就来到一个有些熟悉的地方。
　　邵寅辞脱掉西装，拉着她坐下。
　　上回来这里看风景……那时的宋宜珠，还是一个必须伪装，看似沉沦于纸醉金迷世界，有着欲望贪念，只想攀高枝的假名媛。
　　心机女那个人设，她到现在都还挺喜欢，甚至于如今的她，在那些投资商或者是合伙人的眼中，也顶着那么一种虚假身份。
　　虽然他们其实早就清楚真相……也根本不在意真相。
　　“明天的天气预报怎么样？我们如果继续在这里坐一晚上，能看到明早的朝霞吗？”
　　“赌一把。”
　　邵寅辞笑看着她。
　　宋宜珠与他对视，片刻后耸耸肩：“那就赌一把。”
　　反正他们之间总有数不尽的赌局，谁又在意真正的输赢？
　　在飞机上睡了的原因，宋宜珠这时候丝毫不困，她的手被他握在掌心里，忍不住去想。
　　如果那天，他们没有一起看，曾经被誉为世纪朝霞的日出，往后彼此的故事会不会朝着不同方向发展？
　　邵寅辞好像知道她的心思。
　　他极其认真的向她强调：“不会。”
　　“哦，差点忘记，你从一开始接近我就是早有预谋……承认吧，邵寅辞，其实在没有真正认识我的时候，你已经爱上我了。”

169 大结局
　　“我何时否认过？”
　　即便邵寅辞曾经刻意忽略，但在他救起宋宜珠姐姐后，就已经在那些打算将宋宜珠当做棋子的筹谋当中，无可救药爱上宋宜珠。
　　“所以你今晚做这么多浪漫的事情，是想干什么？”
　　邵寅辞清一下嗓子：“很明显吗？”
　　“你觉得呢，又是餐厅包场又是回顾过往……如果不是因为结婚证已经到手了，我还以为你要向我求婚。”
　　“就只是想这么做，既然承诺过，不会让你未来同我在一起的人生无聊，就不能食言。”
　　邵寅辞费尽心思要践行他的诺言。
　　宋宜珠心底不由颤动，感受到他的认真。
　　“我很喜欢，也会记住。”
　　谁都无法保证，热烈的爱意是否会一直持续沸腾下去，宋宜珠却从来没有畏惧过。
　　她知道，她一直以来最爱的人都是自己，所以哪怕在未来某个时刻，她与邵寅辞的关系，受到了外界冲击，或者从内部瓦解，她都可以潇潇洒洒斩断。
　　更不会改变对这个世界的热情。
　　但今天，宋宜珠知道，她将邵寅辞放在了和自己同等的位置上。
　　往后，她有多爱自己，就有多爱他。
　　这当然意味着，如果未来会有任何的分裂，宋宜珠也会遭受到几乎毁灭性的痛苦打击，她却不害怕。
　　甚至觉得，于她而言，这样的人生，才真正充满了乐趣。
　　就像他们从不在意的赌局结果。
　　输赢根本不重要，在未知的结局出现之前，经历的所有时刻都变得更有魅力。
　　宋宜珠和邵寅辞坐在维港的码头旁，闻着海风的咸湿气味，竟然聊了一整个晚上。
　　刚开始还是说些和彼此感情有关的话题，到后面就变成分析最近金融市场，讨论各自工作安排。
　　宋宜珠说自己接下来已经看中哪些项目，她要在计划时间之内，成为投资界的传奇。
　　邵寅辞讲他对于实体企业未来发展看法，以及保证邵家继续绵延兴盛规划。
　　灵魂契合的美妙就在于，无论任何话题，都会拥有独属于他们的共鸣。
　　天快亮时，宋宜珠已经口干舌燥，感觉一个字都快说不出来。
　　他们共同沉默迎接着，新一天的朝阳。
　　宋宜珠被邵寅辞抱在怀里，轻声说：“好像没有朝霞。”
　　“但今天的日出也很美。”
　　“嗯，未来还会有很多机会。”
　　“老婆，回家了。”
　　宋宜珠再度将手交到邵寅辞的掌心。
　　……
　　十点半的投资会议最终还是迟到了。
　　好在，无伤大雅，如今的宋宜珠已经是制定规则的那个人。
　　等会议结束后，秘书向她汇报之后行程安排。
　　“商业峰会的邀请函已经寄到了，周五上午十点。”
　　宋宜珠想了下：“去吧。”
　　到时出席的业界人士很多，宋宜珠以前实在有些低调，现在也该更加频繁同他们接触。
　　不过这场峰会，居然还有个颁奖环节。
　　宋宜珠在现场，拿到三十岁以下精英青年的奖项，还觉得有点好玩。
　　虽然只是个虚名，好歹也算是对她近些日子努力的认可。
　　宋宜珠的颁奖致辞也很简单，说几句客套的话，再趁机宣传一下自己的投资公司，到这里基本上就已经可以结束。
　　但她忽然看见了台下的邵寅辞。
　　也不知道他什么时候来的。
　　高大挺拔的身影在西装包裹下，足够冷峻沉稳。
　　他身边已经围了不少人，但邵寅辞没空同他们寒暄，目光紧紧盯着宋宜珠，眼睛一眨不眨，专注又郑重。
　　宋宜珠就忽然想再加那么一句致辞。
　　“也感谢我先生，邵寅辞的支持。”
　　她举起奖杯时，手指上的钻戒闪闪发亮。
　　宋宜珠知道，公开宣布了与邵寅辞的关系，她的许多努力都会被认定成与邵寅辞有关。
　　邵寅辞之前也没有在公开场合里宣扬过他们的关系，就是因为猜到会有这样的状况。
　　宋宜珠却毫不在意，她甚至打算在未来的日子里，将所有别人可能好奇八卦的话题摊开来讲。
　　邵寅辞对她的帮助，客观存在，也没什么好遮掩的。
　　而她走到今天所收获的一切，她自身很重要，但也离不开所谓贵人相助。
　　谁成功又是完全靠着单打独斗的？
　　懂得如何利用身边资源，才是聪明人做法。
　　没有邵寅辞在多年以前就让她接触到华尔街金融行业的核心，没有荣女士提供的那五千万美元，她也不会这么快就站在这个领奖台上。
　　宋宜珠坦坦荡荡，知道自己会有足够的能力在往后，叫所有人知晓，这些机会只有给到她，才能够收获足够成就。
　　是她值得。
　　宋宜珠说完就下台，其他人都在鼓掌，这些掌声里有许多错愕。
　　她没在意，径直走到邵寅辞旁边。
　　他看向她的眼里，也有那么一点意外。
　　“很惊讶吗，邵总？”
　　邵寅辞点头。
　　“本来就是事实，没有什么好隐瞒。”
　　宋宜珠笑起来：“再说了，都知道你是我老公，往后我的生意做起来就更加顺畅。”
　　她足够通透，并不在意虚名。
　　邵寅辞轻轻叹息：“既然如此，往后有需要我的地方，宋总尽管开口，我可不能浪费宋总今日昭告天下的壮举。”
　　周围许多人都在看着他们。
　　宋宜珠冲他眨眼：“放心，我老公这么好的资源，我除非脑子有毛病才放着不用。”
　　“乐意之至。”
　　很快周围的人都围了上来，既祝贺宋宜珠今日拿到奖项，也祝贺他们新婚燕尔。
　　宋宜珠知道，自己已经彻彻底底在这个世界站稳了脚跟，无论用什么样的方式，此刻的她已经是那个胜利者。
　　在光环围绕当中，她与邵寅辞对视，未来的人生还有更多精彩等着他们。
　　她很期待。
　　——正文完——
